Принятые решения невозможно отменить. Это черта, которую переступаешь, это ситуация, когда за тобой захлопывается дверь. Ты либо дергаешь ручку двери машины и бежишь со всех ног к нему, наплевав на ливень и на то, что подумают другие, либо не дергаешь её...

Очень чувствительная мелодрама с драмой в сюжете. Она -  заботливая и верная мать и жена, которая благополучие своей семьи поставила не просто выше собственной мечты, а вместо неё… Но, думая, что мечту она «похоронила», она ошибалась. Мечта «была спрятана в чулане» без света и воды, а ключ от него «потерян» неизвестно где. Рутинная жизнь на ферме под копирку стандартной семьи из Айовы обещала быть бесконечной. Словно был написан определенный график на день и в котором не имелось места чему-то необыкновенному. Ты живешь и точно знаешь, что будешь делать ровно через 5 лет в этот день и не в силах (или не в желании) это попытаться изменить…

 - «Думаю, я из тех, кого пугают перемены». (с) Франческа Джонсон

Но тут появляется человек из ниоткуда, и после пары фраз, Франческа – главная героиня, мать и жена, осознает что в его руках, ключ от того самого «чулана с мечтой». И что ключ никогда «не терялся», а всегда был у него. И нужно принимать решение: либо ради себя, либо ради семьи. Либо ради собственного счастья, ради осуществления давно запрятанной, но не забытой мечты, либо ради детей и мужа и стабильности на много лет вперед.

- 'Такое происходит раз в жизни'... Роберт Кинкейд

 Это настоящая любовь, сжигающая до тла все, что внутри. Когда тебе достаточно просто находится рядом - и в этом есть счастье, когда ты не думаешь о планах на завтра, потому что не важно, что произойдёт. Завтра просто наступит, главное, чтобы быть вместе.

 И если спросить любого, кто этот фильм «пережил»: «А какое решение приняла бы ты на ее месте?», я абсолютно уверен, что каждый будет колебаться с ответом… Сложный вопрос и сложный ответ…

10 из 10

 и добавление в 'мои любимые фильмы'