Сдаётся мне, что не только именем единым Педро Альмодовара славится земля пиренейская, но есть ещё кем гордиться испанцам: режиссёром, сценаристом и продюсером Фернандо Труэбой, который в 1994-ом году отхватил себе 'Оскар' за 'Лучший фильм на иностранном языке' (картина 'Изящная эпоха', которая особого, правда, распространения не получила и значится в коллекциях немногочисленных поклонников испанского кино и того, что заполучал заветные награды). Дальше - больше и Труэба получил приглашение в Голливуд, где снял динамичную картину с переодеванием 'Двое - это слишком'. Она получила больше зрительских откликов, но не стала сверх популярной. Единственное за что в этом фильме может гордиться Труэба, так за то, что он, пригласив испанского мачо Антонио Бандерса и американскую кинодиву тогдашнего времени Мелани Гриффит, создал впоследствии их семейный союз, который, правда, в недавнее время развалился, но это дело другое. Не завоевав больших симпатий, Труэба поучаствовал в новелльной картине 'Люмьер и компания', после чего вернулся к себе на родину, где его первым 'иммигрантским' фильмом стал 'Девушка моей мечты'.

И тут очередная удача для Фернандо Труэбы: в его картине даёт согласие сыграть сама Пенелопа Круз, которая понемногу набирала обороты, затем ставшая музой всё того же Альмодовара, а потом и прочно обосновалась в Голливуде. Вот так вот может открывать таланты во всей красе Фернандо Труэба. И это так, если пристально посмотреть 'Девушку твоей мечты'. Несмотря на некоторую сатиру на фашизм (причём был задет как испанский времён диктатора Франко, так и гитлеровский, потому что не последнюю роль в фильме сыграет министр идеологии Геббельс, эта страшная фигура в истории человечества), на слоистый идейный сюжет, всё же первую скрипку сыграла экзотическая красотка с горячей испанской кровью. Одна из лучших (если не лучшая) сцен в фильме то, как героиня Круз Макарена Гренада выступает в блестящем стиле с вокальной партией на манер мюзикла. Пела вряд ли она (точно не могу утверждать), но то, сколько было в ней экспрессии - это просто какое-то всеобъединяющий менталитет из Испании: в глазах и огонь, и чувственность, и то, что эту девушку осмелились любить сразу несколько мужчин нисколько не удивляет, чувственная и резкая Макарена создана, чтобы любить, но так, чтобы раз и навсегда, и чтобы её любили и цветы дарили, да и к ногам падали.

Но всё же сюжет фильма 'Девушка твоей мечты' стоит того, чтобы вернуться к его сюжету. Это вовсе не банальщина какая-то, целых четверо сценаристов трудились над созданием этого фильма. Например, один из них - Рафаэль Аскона - многоопытный кинематографист, а младший брат Фернандо Труэбы Давид долго уже сотрудничал с ним, так что они знали что нужно картине, дабы не обратиться ей в тривиальное действо. Сценаристы вернулись к тем годам, когда Испания поддерживала диктатуру Адольфа Гитлера, и решили устроить в чисто испанском стиле целый кавардак. Знаменитый режиссёр Фонтиверос (Антонио Ресинес, отнюдь неплохой испанский актёр) получает задание снять двойную картину: одну на немецком языке, другую на испанском. Во всём этом должна присутствовать нацистская идеология. Но он - творческий человек и лишь страх за себя и за близких заставляет взяться его за эту работу. На съёмочной площадке происходят обычные (наверное) вещи: главная актриса, это как раз Макарена Гранада, всем демонстрирует свой строптивый характер, главный актёр - ловелас, которого ещё поискать надо, да и остальная команда оставляет желать лучшего. Но апогей наступает, когда в роли массовки привозят пленных концлагеря, голодных, оборванных. Режиссёр, актриса и ещё несколько человек съёмочной команды показывают свой дух и неприязнь творящегося зверства. Думается, что именно за такой сюжет 'Девушка твоей мечты' получила номинацию на Золотого Медведя в Берлине.

И вроде как время действия фильма - вторая половина 30-х годов прошлого столетия, место действия - Европа, ещё не охваченная огнём войны. Смутить может то, что тут говорят про каких-то пленных русских евреев, что они там могли-то делать? Если не хочется знакомиться с историей и диктатурой Франко в Испании и его связях с нацисткой Германией, то можно посмотреть очень сильный фильм 'Голова в облаках', в котором приняла участие всё та же Пенелопа Круз и тогда будут расставлены точки над 'I'. Во всех войнах имеет место участие добровольцев, которые приходят по идеологическим взглядам. Нам, как той стране, которая больше всего ощутила, что такое гитлеровская Германия, может не придётся по душе то, с какой фабулой подана 'Девушка твоей мечты', а Геббельс оказывается никчемным человечишкой с кучей физиологических и психологических проблем, но надо простить испанцев - они того не поняли, не узнали, хоть и у них шла долгое время гражданская беспощадная война. Но они-то люди горячие, экспрессивные, не привыкшие долго скорбеть, они быстрее отправятся в пляс. А вот большой минус картине - это его чрезмерно 'голливудская' концовка. Но всё же хочется верить, что хороших людей, готовых пожертовать собой, больше на этой планете, чем тех, кто из-за своей мерзости добрались до верхов.

В общем, картину можно и посмотреть, но только не забывать, что это истинно испанское детище, а испанцы знают как сложнейшие вопросы решать с духом развлечения.

7 из 10

P.S.: И сколько же экзотически-испанского в имени Макарена Гренада! И возможно выйдет продолжение всей этой истории в фильме 'La reina de Espana', который пока не получил русского перевода в названии.