Клинт Иствуд мне кажется человеком с надежным пониманием справедливости. Справедливости не в значении воздать по заслугам, а в общем значении верного понимания и отношения ко всем жизненным конфликтам и ситуациям.

В Мостах округа Мэдисон все есть. И большие смыслы из области идеального, и сюжетная цепь событий, поступков и настроений людей, из которых растут эти большие смыслы, и их (сюжета и смыслов) взаимообусловленность и взаимоувязка - это очень важно, тогда фильм становится увлекательным - «смотреть интересно», а заложенные в него проблемы и идеи - естественными и убедительными. Ни одна шероховатость не нарушает этого единства в Мостах. И конечно виртуозное режиссерско-исполнительское мастерство. Мосты округа - безусловный шедевр, просто в каждом кадре.

Тема фильма камерная, негромкая, даже потаенная. А наполненность после фильма и печально-светлое впечатление от него остаются надолго. Сюжет очень лиричен, до глубинных переживаний Франчески, которые не оставляют места для непонимания и несогласия с ней. Есть люди с большей, чем требуется для обыденной жизни, энергией души, эмоциональным зарядом, запросом к жизни, запросом привередливым, на который жизнь не всегда хочет ответить И еще более редкими бывают встречи таких людей лицом к лицу. Произошла встреча, одарившая Франческу и Роберта сокровищем, которое, не встреть друг друга, они никогда бы нигде не нашли. Справедлив выбор Франчески в пользу ее долга перед людьми, которые в ней нуждаются так же, как она нуждается в своем сокровище. Окрестные мосты, долговечные, прочные, простые и надежные соединили ее продолжающуюся жизнь с той встречей, и соединили две разделенные, но единые жизни.

…Разговор со своими детьми со страниц ее записок, обезоруживающе откровенный и одновременно целомудренный, звучит как завещание - смотреть на жизнь в ее полноте, быть готовыми к тому, что она не прямолинейна, и уметь делать правильный выбор, не предавая никого. И как просьба о понимании и прощении - ее и того, чужого им человека.

Интересно превращение, произошедшее в сыне за время чтения дневника, - растерянность, ошарашенность, брезгливая обида, как будто его оскорбительно обманули, сменяются непростым переходом к принятию неизбежного, а значит, верного поведения матери, согласием с сестрой, легкостью, более ясным пониманием своей собственной жизни и жизни вообще – и благодарной памятью.