Перед просмотром «Мостов…» я специально не читала аннотаций, не смотрела трейлеров, чтобы воспринять эту историю без лишних домыслов или неоправданных ожиданий.

Фильм поразил меня сильнее, чем иные картины с закрученным сюжетом.Что я очень ценю в кино – это простоту, но не в смысле примитивности, а ту простоту, что возникает лишь при глубочайшем взгляде, простоту человеческой истории.

Поскольку я не читала первоисточника, не знаю, автор ли книги так совершенно проник в тайны женского сердца или это режиссёрский гений Иствуда, но не отдать должного восхищения Мэрил Стрип невозможно. Ни одного неверного взгляда, движения, ни одной фальшивой интонации.  Некоторая собирательность образа Франчески не мешает ему быть уникальным, особенным. Герой Иствуда – мужчина-одиночка, независимый и сильный, тот, кого мы называем «настоящим мужчиной» - воплощением маскулинности, мужественности в самом широком понимании.

А эти чудесные моменты, когда Франческа смотрит на Роберта сквозь щели в ограде моста или из-за оконной занавески – они будто подсмотрены из реальной жизни, такие личные, они, наверное, есть в истории каждой женщины; эти минуты – свидетельства рождения влюблённости. Если говорить об отдельных моментах фильма, то он изобилует точными миниатюрными зарисовками жизни любящих, да и жизни вообще.Переломным моментом является сцена под дождём – это конечная, самая последняя возможность выбора для героини,  и, как следствие – для зрителя, которому эта чувственная и проникновенная история забралась прямо под кожу.

И когда Франческа сжимает в ладони ручку двери автомобиля, когда машина Роберта исчезает за поворотом, сердце разбивается не только у них, но и у зрителя.

Но именно такой финал, а не иной, делает картину бесценной для зрителя. Такой финал не позволяет забыть фильм, чувства после просмотра которого так и не улеглись. Никто не подарил нам в конце долгожданного спокойствия  и утешения хэппи-эндом. Этим самым финал смещает акцент с тривиальной правильности/неправильности действий героини на другую проблему  - неоднозначности этой ситуации, жертвенности каждого из ответов.

В общем-то, любое из решений несёт равноценную боль. Как выбрать между любовью к мужчине и любовью к детям? А если к этому примешивается чувство вины и привязанности к мужу, который, собственно, напрямую не виноват в таком повороте событий? Героиня Мэрил Стрип недостаточно любит себя, отдавая своё индивидуальное счастье взамен благополучия семьи, она в этом смысле «слишком женщина».Ситуация безысходная, сулящая неизбежную и  одновременно  осознанную жертву. Можно сказать, что Франческе не хватило смелости принять подаренное ей чувство, хотя я бы скорее сказала, что ей не хватило смелости потерять всё то, чем пришлось бы поступиться.

И если в большинстве драм о любви в любви нет меры, то в «Мостах округа Мэдисон» эта мера есть, и она – опять же, любовь – но к другим людям.