Картина потрясающая... Начну с того, что для меня этот фильм в некоторой степени  перекликается с 'Грантовым браслетом' Куприна. Эта история  большой любви,'которая повторяется один раз в тысячу лет'. О ней все мечтают, кто-то ищет всю жизнь, а кто-то не  верит в нее. Это дар.  Герой гранатового браслета был влюблен чистой  любовью, весь его смысл жизни был наполнен возвышенным чувством к своей возлюбленной. Герои фильма же шли всю свою жизнь навстречу друг к другу, к тем четырем дням, которые перевернули всю их жизнь.

'Когда я думаю, зачем я делаю снимки, вижу единственное объяснение- только за тем, чтобы попасть сюда. Сейчас мне кажется,  все, что я делал в жизни вело меня к тебе'. 

Но у любви свои законы, они чисты и абсолютны. Главная героиня - это удивительная женщина, яркая, чувственная, способная на сильные и глубокие чувства и неспособная на предательство своих детей и мужа. И она понимает, что сбежав с Робертом, она не выдержала бы чувства вины перед близкими и все ее по- настоящему   искреннее чувство  казалась бы ей самой большой подлостью и предательством. Поэтому прожив четыре дня полных беспредельной любви, испытав то, о чем она дерзала  мечтать только когда была юной девушкой, она оставляет эту любовь в своих воспоминаниях, она живет ими и это наполняет  ее жизнь смыслом. И только после своей смерти, в трех тетрадях она делится со своими детьми своей историей любви и тем самым оказывает влияние на их собственную жизнь. 

Огромный респект актерскому дуэту, Мэрил Стрип и Клинту Иствуду,  легенды Голливуда! Возникает ощущение, что они не играют, а живут, что это реальные люди, а ты просто наблюдаешь за ними,  сопереживаешь им и проживаешь вместе  с ними их чувства и эмоции. Поистине великая сила искусства кино! Мерил Стрип просто завораживает своей красотой, естественностью и создает удивительный образ своей героини, поначалу кажущейся простой домохозяйкой, но раскрывает ее как яркую и чувственную женщину, глубоко любящую и удивительно человечную. 

Браво! Желаю всем насладиться, прожить и  прочувствовать всю красоту этого фильма!

Есть нега в тишине густых лесов,
И на песчаных берегах морей.
Там, где ни чьих не слышно голосов,
И только шум волны слышней.
Природа - мать мне ближе всех людей.
И от всего земного отрешаясь,
Спешу туда, где чувство всё сильней,
Где со Вселенной обретаю связь…

 10 из 10