Франческа №1: статная, сильная, женщина. Прекрасный цветок, проросший на гостеприимной итальянской земле. В её глазах полыхает костер, ее острые скулы прорезают воздух, ее тело кажется созданным для любви. 

Франческа№2: суетливая американская домохозяйка. Она покинула родные края, следуя за мужем и мечтами о счастливой, благополучной жизни. Теперь работает на собственной ферме позабыв о том, что когда-то преподавала. Она родила чудесных сына и дочку, но дети подросли и отдаляются от нее с каждым днем все сильнее.. 

Что поделать, если в жизнь, которую ты выбрала, не вызывает особого восторга? Что если ты забыла о себе настоящей? Ответ прост: ждать, пока кто-то очень родной и любимый вернет настоящую Франческу. 

Так и произошло с нашей прекрасной героиней. На ее долю выпал роман, который может случиться лишь раз в жизни. Или не произойти вовсе. Мужественный, загорелый, притягательный, он объехал полсвета и остановился у ее порога. Никто не ожидал, что эта встреча окажется судьбоносной и одинокий волк захочет нуждаться в ком-то. 

Франческа пропала… Она окунулась в бурлящий водоворот любви, но ей на счастье было отведено всего четыре дня. А потом вернутся домашние и придется что-то срочно решать. Но перед этой женщиной не стояла дилемма: она тверда решила отказаться от того, что ей преподнесли небеса. Просто не могла иначе.. Да, она спасла свою семью, положила любовь на алтарь общепризнанных ценностей. Ее доводы просты и понятны: дети вступают во взрослую жизнь и она обязана подавать им хороший пример. Муж.. Муж, по ее словам, просто не заслуживает такого предательства. Он за всю годы не сделал никому ничего плохого, он любит ее и не переживет подобного удара. Да.. 

Но она отвергла возможность быть по-настоящему счастливой. Она разбила сердце человека, который до последнего ждал, что она предпочтет его любовь привычному существованию. 

Выбор сделан. На дальнейшие размышления – вся оставшаяся жизнь.