О фильме сказано достаточно в рецензиях, особенно в положительных. Меня удивило то, что из написавших даже отрицательные почти все читали книгу, неплохо ориентируются в кинематографической кухне и имеют свое ярко выраженное личное мнение. Все это говорит о высоком уровне интеллекта и личностном развитии (есть на Кинопоиске фильмы и по-проще, так там некоторые отзывы похожи на разговоры школьников о новой видеоигре, - каков фильм, таковы и зрители, хотя возраст уже зрелый).

 Но вернемся к 'Мостам'. Кто ругает сценаристов, кто Мэрил, кто Иствуда. А кто - то недоволен, что мужу изменили. 

А ведь фильм-то зацепил! Через отвращение, возмущение чувствуется, что зритель был глубоко взволнован увиденным, не поленился сесть, написать, поделиться. Что - то есть в 'Мостах', что и негативно настроенных людей заставляет пересказывать его содержание, что - то хвалить, кого - то ругать (честно говоря, меня удивляет, зачем вновь и вновь повторять краткое содержание, ведь на сайт заходят в основном люди, уже посмотревшие материал; а если кто не смотрел, после пересказа будет не так интересно). 

Проще говоря, этот фильм слишком мощный, чтобы не пробивать любого, кто привык и умеет думать, кто сформировал в себе способность переживать глубокие и высокие чувства. Любители чисто развлекательного кино вряд - ли будут тратить на него время.

А о самом фильме высказано, повторюсь, достаточно прекрасных и глубоких фраз. Радостно, сколько интеллектуально развитых зрителей в России. Помню, меня особенно поразила одна мысль, с которой я согласна: 'Дай Вам Бог встретить такое чувство, и не дай Вам Бог встать перед таким выбором'.