Этот фильм можно считать своеобразной отповедью 'Дороге Перемен' Сэма Мендеса. Тоже экранизация, повествующая о рутинной жизни замужней домохозяйки и по-своему объясняющая природу супружеской измены (и измены ли?). Разница лишь в том, что снят он тринадцатью годами раньше.

Отличительная черта фильма от свежеиспеченной 'Дороги' в том, что никого не хочется осуждать в слабости и безволии. Иствуд снял простое и ясное кино, где ты понимаешь и прощаешь героев. Здесь нет злодеев, мужей-ревнивцев и забияк, мешающих реализовывать женам себя. Но и героиню, поддавшуюся четырехдневному роману, не упрекаешь, а скорее поддерживаешь в своих порывах. Герой же Клинта Иствуда, сыгравшего любовника, тоже никак не тянет на циничного сердцееда, заслуживающего порицания.

Мерил Стрип играет не провинциальную простушку, какой она может показаться в первой половине, а умную и проницательную женщину. Легко ли отказаться от того, что сложилось годами и поддаться новой страсти и любви, все это есть в ее рассуждениях. Как и Эйприл из 'Дороги' она готова к побегу. Как и Роберт, она знает, что такое любовь. Но что такое любовь, ставшая повседневностью, из них знает только она.