Для меня в фильме, снятом по книге, самое важное - это отображение на экране образов, которые возникают при прочтении. И в этом фильме они отражены как нельзя лучше. Те пейзажи, которые рисуешь в воображении - они здесь, на экране!

Франческа Джонсон, живущая с мужем, которого, возможно, никогда и не любила, и Роберт Кинкейд, умудренный жизнью фотограф. Две разные личности, которым не суждено быть вместе. Они нашли друг друга, но им отпущено всего 4 дня. Зато любовь, которую они испытывают, бесконечна. 

Великолепная подборка актёров. Кажется, будто сами герои вышли из книги на экран. Эмоции, чувства, всё здесь есть. Мысли, которые описаны в книге, в фильме выражаются посредством взглядов и жестов.

Фильм безумно эмоциональный, в нём только высокое чувство.

Когда я прочла книгу, мне казалось, что я прожила жизнь. А в фильме я увидела эту жизнь. Это как будто и не фильм вовсе - вполне реальная история.

Одна из лучших экранизаций книг, которые я видела.

10 из 10