Люблю и уважаю Иствуда. За многое. В первую очередь за его гражданскую позицию. Человек имеет мнение по самым значимым (будь то война, спорт, и т.д.), самым щекотливым вопросам, и не стесняется его высказывать, порой в прессе, порой, как здесь, с помощью режиссерского кресла. Получается почти всегда здорово, сильно. По Иствудски..

Данная картина, основана на одноименном романе Роберта Джеймса Уоллера, ставшего в США бестселлером. Перед просмотром, не скрою, гложили сомнения..Удастся ли перенести атмосферу книги, не потеряются ли колоритные образы, в пучине ограниченного хронометража..Но вышло неплохо. Немного театрально, чуть затянуто, но неплохо. Образы вписались живо, провисаний нет, а прекрасная игра без сомнения лучшей актрисы всех времен и народов Мэрил Стрип, только дополняет картину красками печали, и некоторого одиночества..После таких фильмов и вправду можно задуматься, а есть ли любовь, где она живёт, и как  попасть в эту страну..Картину можно смотреть в любом возрасте, но в большинстве своём, понравится она конечно прекрасной половине человечества..Режиссура на уровне, ведь – Иствуд, по-другому не бывает..Самый сильный отрезок – безусловно, в конце. 

В общем и целом сильно, останетесь довольны, как фанаты актёров, так и ценители глубоких, печальных историй..

Итог: очень недурная мелодрама, от признанного мастера своего дела. Смотреть рекомендуется всем любителям кино.. 

Мэрил Стрип, в особенности, т. к. здесь, она хороша необыкновенно..

8 из 10