Должна сказать, что когда смотришь фильм во второй раз, он уже не производит такого ошеломляющего впечатления. Но мысли после себя оставляет. Режиссерские дарования мистера Иствуда можно оценивать по-разному, но в этот раз тяжело поспорить с тем, что картина снята тонко и мастерски. 

После просмотра хочется и можно поразмышлять о культе семьи, сравнительной ценности любви и страсти, но, мне кажется, фильм даже не о том, что однажды летним утром судьба наносит вам удар, показывая, что вы имеете и что могли бы иметь, что есть и что могло бы быть. По крайней мере для меня фильм не об этом. Потому что очевидно, что за четыре дня, возможно, любовь и может зародиться, но не зарождается уверенность в партнере, чего, как мне показалось, и не хватало героине, когда она принимала решение. Хотя Клинту Иствуду, стоящему под дождем, не поверить почти нереально. Но Франческа неоднократно подчеркивала, что это те чувства, которые рискуют разрушиться, будь любовники вместе постоянно.

Мне этот фильм говорит о мечтах и смелости мечтать, о нереализованном потенциале, о расхождении в видении счастливой жизни у супругов. Но и о том, что чужие страны нам всегда кажутся заманчивее, что жизнь преступно быстротечна, и порой мы уверены, что счастье - это то, что вот-вот должно случиться, только не сегодня, не здесь, а если мы пересядем в другой автомобиль под дождем.

10 из 10

бесспорно.