Довольно часто снимают фильмы о любви, которая быстро приходит и остается навсегда. Так называемые сказки. Причем, подобным подходом грешат не только современные режиссеры, но и Старый Голливуд, ведь далеко не один фильм того времени имеет в основе сюжета вот такую вот внезапную любовь до гроба. И обычно это сказки с хэппи-эндами, в которые хочется верить, поскольку хорошо сыграно и снято.

Начиная смотреть 'Мосты округа Мэдисон', я думала о том, возможно ли показать действительно серьезную, настоящую любовь в рамках 'обещанных' четырех дней.

И если вы тоже сомневаетесь, то я могу вас уверить - два часа этого потрясающего фильма убедят вас в этом.

Я посмотрела этот фильм еще вчера и, утирая слезы, собиралась написать рецензию буквально на эмоциях, но обстоятельства не позволили. В итоге сейчас я пересмотрела частично фильм, освежив некоторые отрывки в памяти, чтобы таки написать достойно о достойном фильме.

К просмотру 'Мостов округа Мэдисон' меня подтолкнул список рекомендованных фильмов на странице не менее потрясающей киноленты с участием Мэрил Стрип 'Влюбленные'. Пару дней я ходила вокруг да около, то и дело думая о том, смотреть все-таки или нет: Клинт Иствуд прославился все-таки вестерном, так что я не совсем понимала, чего же ожидать от 'Мостов'. Я безумно рада, что решилась и включила это кино вчера. Теперь в список любимых фильмов добавилось еще одно название, я лишний раз убедилась в гениальности Мэрил Стрип, а также я открыла для себя Клинта Иствуда и как замечательного актера, и как талантливого режиссера. 

Лента 'Мосты округа Мэдисон' рассказывает о жизни обычной домохозяйки Франчески из штата Айова, куда неожиданно приезжает довольно успешный фотограф Роберт в поисках новых кадров. Предложение Франчески показать заблудшему путнику дорогу до Моста Розмари становится началом сказки, которой отведено всего 4 дня. Возможно ли полюбить за столько короткий срок? Это может казаться нереальным, мифическим, вот только Мэрил Стрип и Клинт Иствуд с легкостью переубедят самых убежденных скептиков. Любовь, показанную такими превосходными актерами, даже язык не поворачивается назвать игрой. Я восхищена их дуэтом. Любовь их героев настолько искренняя, настолько реальная... Настоящие чувства, с надрывом. 

- Я не хочу в тебе нуждаться.
- Почему?
- Потому что моей ты не будешь.

Герои попадают в капкан своей любви, где любой выбранный путь будет одинаково верным и неверным. И как поступить правильно? И следует ли поступать правильно?

Вот это та самая грань, на которой балансирует фильм и его бесподобная концовка. Верно ли поступили герои? Я не знаю, есть ли ответ на этот вопрос. У Мэрил Стрип за плечами есть фильм, где другая ее героиня попадает в похожую ситуацию, но развязка в нем совсем иная. И сказать, какая концовка схожих историй правильна, а какая - нет, нельзя. Все дело в личном восприятии.

Как можно воспринять поведение Франчески? С одной стороны, она поступила безнравственно, а с другой, она ведь тоже имела право на собственные мечты. Она - домохозяйка, которой не удалось их реализовать. Так стоит ли ее осуждать? У каждого на это, конечно, будет собственный взгляд.

И потому конец этого фильма так или иначе такой, каким он должен быть. Вопрос, что именно было верно, а что нет, остается открытым, а надежда будет рядом даже тогда, когда ей просто нет места быть. 

Я хочу любить тебя так, как сейчас до конца дней своих. 

'Мосты округа Мэдисон' - достойная, потрясающая мелодрама, которая захватывает своей простотой и искренностью. Это кино несомненно оставит след в душе.

После таких фильмов отчаянно хочется верить в такую неповторимую, безграничную и всепоглощающую любовь, испытать ее самому и никогда не прекращать надеяться на чудо.

10 из 10