К этому фильму, наверное, невозможно сделать рекламный ролик, в нем словно бы ничего не происходит… В каждой отдельно взятой сцене, в любом случайном кадре одни и те же люди, они едят, пьют чай, ведут негромкую беседу… Я стал смотреть его, и к середине, понял, что попал в ловушку, и уже не могу отвести глаз, боюсь пропустить хоть какое-то слово…  

События преподносятся с такой простотой и сменяют друг друга так естественно, что все происходящее на экране как будто вовсе и не фильм, а подсмотренный кусочек жизни. Здесь нет ничего «киношного», кажется, даже нет сценария и режиссера за кадром. У фильма словно нет создателей, настолько он похож на реальность, диалоги идут без всякой отрепетированности, такое ощущение, что эти люди взаправду живут в этих декорациях, и не знают, что с ними будет происходить.   

Герои не простирают руки к небу, самолеты не улетают в закат под музыку, вместо этого мы видим то, что, наверное, увидели бы в жизни, машину, скрывающуюся за поворотом, силуэт мужчины, лица которого не разглядеть из-за дождя, женщину, которая держится за ручку двери… Но ощущений от этих кадров не передать.   

Иногда в хороших фильмах встречаются фразы, которые врезаются в память, поражают своей точностью, как будто все 40 минут до этого были лишь подготовкой, чтобы придать вес этим словам. В «Мостах» таких фраз десятки. В этих простых и сдержанных разговорах обо всем на свете столько смысла, что нет нужды отдельно рассказывать жизнь Франчески или Роберта, они постепенно открываются фрагментами, через несколько оброненных слов.   

Персонаж Иствуда говорит в фильме: «мне не стать настоящим художником, у меня нет собственного взгляда на мир». Отчасти, это справедливо и для него самого. Фильм снят практически беспристастно, лаконично, без выдумок. Это действительно взгляд «наблюдателя», «гражданина мира» который «любит всех и никого в частности». Но это и есть его стиль, его уникальное видение, как режиссера. Его фильмы мягкие и негромкие, очень человечные и запоминающиеся.  

Очень рекомендую.