10-15, а то и 20 лет назад еще было удачное время создавать картины о разных, зачастую невероятных поворотах судьбы, причиной которым была любовь мужчины и женщины. И нам повезло, что подобные фильмы мы посмотрели в ПРАВИЛЬНОМ возрасте, еще не испорченными циниками, цепляющимися ко всем деталям, старающимися осудить, найти недостатки или объяснить происходящее фразами, вроде «это невозможно» или «так не бывает в жизни». Мы смотрели, радовались и плакали, вдохновлялись, делали какие-то выводы, чувствовали. А сейчас мы уже другие, и это, несомненно, тоже прекрасно. 

Фильмы, книги о любви, наверное, должны попадаться человеку в нужное время. Тогда, когда воспримется правильно, душевно, с переживаниями, максимально эмоционально. Когда сформируют некое восприятие. 

НУЖНО ПОНИМАТЬ, что тогда еще многие эти вещи не были банальностью, например, сцена под дождём, фразы о двух половинах одного целого, мечты о путешествиях главных героев, приглашение на кофе. Это все не было заезженным, надоевшим. Тогда это было на пике эмоциональной популярности в кино. Сейчас не снимают сильных фильмов о любви, очень редко, все по тем же причинам. Не знаю, виной ли тому технический прогресс, жажда потребления или превосходство цинизма. Или просто закончились сюжеты. НО ведь даже автор книги упоминал, что после ее написания перестал быть циником...

Главным героям уже достаточно лет, чтобы не только чувствовать всем сердцем, но и думать, понимать. Крайности, надежда на вечное счастье, или жертвенность и теплая, но рассудительность. Обдуманный выбор или безвыходность? 

Измена или настоящая любовь, которая бывает раз в жизни? 

Впервые смотрела фильм уже за 30, и скажу, что это поздновато. Но, несмотря на некоторую сдержанность, концовка станет для зрителя наиболее эмоциональным моментом. Когда возникнет много мыслей, мнений, о любви, о жизни и поступках. К тому же, прекрасные пейзажи и музыка дополняют картину, делают ее красивой и гармоничной. 

Досмотрите до конца, отбросив предрассудки, цинизм, попытки к чему-то прицепиться. Здесь просто нужно дать волю эмоциям, некоторому осмыслению, может, не слишком глубокому и заумному, но необходимому. Захочется просто обнять любимых, а именно за это 

10 из 10