Несмотря на то, что фильм довольно старый, да и названием не обещает мелодраматическую историю, все-таки решила посмотреть.

   Внимание было приковано к экрану все 2 часа и в конце, в сцене с автомобилями, я рыдала вместе с героиней.

   Кто она, эта женщина в простом домашнем платье? Обычная домохозяйка, любящая жена и мать, которая всю себя посвятила семье, дому, быту. Вся ее жизнь это бесконечные стирка, уборка, кухня, покупки... Была ли она счастлива? На первый взгляд - вполне. Но стоило ей проводить из дома мужа и детей, заварить себе чай, сесть на веранде, открыть лицо и тело дуновению ветерка, как сразу становится ясно, что душа ее тоскует, томится в этой глуши.

  И тут появляется он. Статный, интересный, умный. Она помогает ему, просто из скуки, показывает дорогу, беседует, приглашает в дом...То, что происходит далее, разрушает весь ее мир, как карточный дом. Летят в тар-тарары все приличия и условности. Они оба знают, что все это кончится. Ей больно. Ему больно, потому что больно ей...Они страдают и блаженствуют одновременно.

  Клинт Иствуд предстал в новом для меня образе. Мэрил Стрип, как всегда, выше всяких похвал. И хотя в фильме нет ни каких-то особенных художественных приемов, музыки или замысловатого сюжета(сюжет не нов), это гениальная картина.

  Фильм просто и невероятно правдиво описывает весь трагизм несвоевременной, запретной, поздней, но все же истинной любви.

  Потрясающе!

  10 из 10