Подарить жизнь – это настолько большая ответственность, что порой она перечеркивает все дальнейшие планы и мечты человека. Ведь ребенка надо одеть, обуть, воспитать, дать ему образования и образно выражаясь вложить в него душу. Бывает правда, что родители слишком переусердствуют и пытаются с помощью любимого чада осуществить собственные стремления и мечты при этом не интересуясь интересами самого ребенка, но сейчас речь немного не о том. Сейчас речь о том, что вложив душу в воспитания своего отпрыска у родителей, порой не остается сил, чтобы жить дальше. Да, безусловно, они будут и работать и встречаться с друзьями и радоваться разного рода мелочам, но вот только та задорная искра жизни, что горела в глазах того или иного человека погасает аккурат в тот момент, когда его чадо вступает во взрослую и сознательную жизнь. Безусловно, бывают и исключения, но их, к сожалению, не так уж много. И сегодня речь пойдет об уже немолодой женщины, что воспитала двух чудесных детей и которая считала, что ее жизнь закончены, а мечты и стремления так ими и останутся, а также о том, как в жизни сей достойной барышни появляется лучик света в лице уже не молодого, но все еще обаятельного фотографа. Итак, это – «Мосты округа Мэдисон».

Роберт Кинкрейд – фотограф и путешественник, что работает в популярном журнале «National Geographic». Он обаятелен, он находчив и за словом в карман не лезет. Он отказался от своего прошлого и возможного будущего, ради того, чтобы жить здесь и сейчас и радоваться тем мелочам, что преподносит ему жизнь.

Франческа Джонсон же напротив – домоседа, что вышла замуж за мужчину своей мечты и которая воспитала двух замечательных людей. Вот только дети выросли и женщина уже не понимает своих чад и их интересы. Муж же и вовсе стал просто еще одним человеком, что живет в доме и от осознания этого женщине тревожно на душе. Ведь она не видела ни других городов, ни уж тем более иных стран. Не смогла реализовать свою мечту, и более того, она чувствует себя ненужной в этом мире. Неужели это и есть старость?

И судьбой было уготовано, чтобы эти герои встретились в округе Мэдисон, что в Айове и это встреча навсегда бы изменила как их жизнь, так и отношение к ней.

Итак, перед нами предстает легкая, можно даже сказать воздушная, мелодрама, в которой не будет крокодильих слез или уклона в сказку, ведь история, что будет рассказана в фильме приближенна к нашей с вами суровой действительности настолько близко, насколько это вообще возможно для художественного произведения. Роберт Кинкрейд возьмет с собой Франческу и покажет ей весь мир, только это путешествие будет по страницам альбомов, фотографии к которому он сделал. Роберт расскажет интересные, а порой и смешные истории о своих невероятных приключениях (Интересно случай с обезьяной является отсылкой на кинокартины «Как не крути проиграешь/Как только сможешь» или это случайность?) и тем самым Франческа смогла побывать в самых отдаленных частях света, пуская и в своем воображение. А что касается Роберта, то он смог взглянуть на свою жизнь со стороны и понять, что помимо здесь и сейчас есть еще там и тогда. Ведь Роберт видел все чудеса мира, он думал, что не упустил ни одной мелочи, до тех пор пока не встретил Франческу и не понял, что одну вещь он все-таки упустил, а именно – любовь. И те четыре дня, что были отведены влюбленным сердцам, будут одними из лучших моментов в жизни Роберта и Франчески.

Касательно же актеров, то Мэрил Стрип безусловно является королевой бала. Ее чувства – искрение, ее эмоции настоящие и когда она смеется или плачет ей попросту веришь. Не отстает в этом плане и Клинт Иствуд, который способен удивить многих своих поклонников, ведь в этой картине он предстает не как молчаливый и вечно хмурый человек, а жизнерадостный общительный мужчина, что способен как развеселить, так и дать пару мудрых советов. 

Так что в итоге? А в итоге перед нами предстает еще один замечательный фильм за авторством Клинта Иствуда. Фильм в котором во главе угла ставиться не сама история, а люди с их чувствами, переживаниями, мечтами и стремлениями. Люди живые и настоящие. Люди, которым безоговорочно веришь и хочешь, чтобы для них все закончилось благополучно. Так что если вы, уважаемый зритель, в сердце своем является таким же романтиком, как и автор сих строк, то посмотрите этот фильм и скорей всего вы останетесь довольны.

8 из 10