История антифашистского Сопротивления в Германии в годы второй мировой войны насчитывает не так уж много имен. Особенно, если не считать тех, кто был так или иначе связан с советской разведкой (вроде т.н. организации Харнака – Шульце-Бойзена). Группа мюнхенских студентов, ставшая известной под названием «Белая Роза», ни с советской ни с какой другой разведкой мира не контактировала. Скорее всего, эти самые разведки даже не подозревали о ее существовании. Более того, деятельность этой группы, ставшая широко известной после войны, ни на ее исход, ни на крах гитлеровского режима не повлияла ни в малейшей степени – ну, что, в самом деле могли сделать несколько молодых людей среди зараженной «единомыслием» толпы? Печатать и разбрасывать листовки да ночами рисовать антигитлеровские лозунги на стенах… Что это могло изменить?

Оказывается, могло. И пусть «Белая Роза» не приблизила крах гитлеровского режима ни на один день, само ее существование говорило о том, что немецкий народ способен преодолеть последствия нацистского правления. Что у него тоже были свои герои и мученики, отдавшие жизнь за свои идеалы. Герои и мученики, из которых так легко сделать икону. А как оно там было на самом деле – уже никому не интересно. 

К счастью, в фильме Михаэля Ферхёфена, увидевшего свет в 1982-м году ни о какой канонизации речи не шло. Это уже гораздо позднее, в 2005-м, в фильме «Софи Шолль – Последние дни» вылепили гранитный монумент (да и то, не лишенный человеческого лица), а первая экранизация истории «Белой Розы» какой-либо помпезности и пафоса была лишена напрочь. «Die weiße Rose» получился удивительно трогательным, даже лиричным фильмом о молодости, свободе, любви и… патриотизме. Том редком случае патриотизма, который не является «последним прибежищем негодяя».

Ферхёфен скрупулезно воссоздает историю «Белой Розы» по архивным документам, но при этом показывает людей, а не персонажей полицейских отчетов или пропагандистских плакатов. Его герои полны юношеской романтики и максимализма, им кажется, что стоит сделать одно небольшое усилие – и карточный домик нацизма развалится сам собой. Ведь не могут же люди не видеть, что творится в их стране! Им не кажется бессмысленной и бесполезной их борьба, которая со стороны может смотреться нелепой и смешной. И, конечно, они не верят, что могут умереть – ведь они так молоды, а смерть – это что-то бесконечно далекое. Только абсолютной бесшабашностью можно объяснить поездку Ганса Шолля в Саарбрюккен с линотипической машинкой в саквояже, в военной форме и без документов… И таких эпизодов в истории «Белой Розы» было множество: с конспирацией у студентов дело обстояло из рук вон плохо. Точнее – ее просто не было. Гестаповцам даже не было нужды утруждать себя на допросах – все имена и адреса были записаны у арестованных первыми Шоллей в записных книжках.

Но это все будет в финале. Трагичном, неизбежном, роковом финале до которого будет почти два часа светлой и оптимистичной истории, герои которой с первых минут становятся для вас своими. Они словно играют в игру. Опасную, смертельную игру – но твердо знают, что все у них получится. Даже если сами не доживут… 

Лена Штольце в роли Софи Шолль органична невероятно. Да, она очень похожа на свой персонаж внешне (если судить по фотографиям), но актриса убеждает, что и внутренне Софи была такой – мягкой, романтичной девушкой со стальным стержнем внутри. Юлия Йентш в более позднем фильме изображает свою героиню кем-то вроде пламенной революционерки (или, скорее, первохристианки), а у Лены Штольце она – совершенно обычная девушка двадцати одного года отроду. Со своими страхами, мечтами, любовью… И мужеством, которое таится где-то глубоко внутри. Таковы же и ее товарищи. И даже ее брат, который в фильме 2005-го года выражается исключительно лозунгами, предстает обычным студентом, для которого увиденные на фронте расстрелы военнопленных и жестокие расправы над жителями оккупированных территорий стали настоящим шоком, заставив встать в непримиримую оппозицию к режиму.

Ферхёфен в своем фильме не стесняется показывать ничтожный внешне результат деятельности «Белой Розы», избегает героизации ее участников, словно бы утверждая, что на их месте мог бы быть любой честный немец, заставляя поверить, что Гитлер и нацизм были хоть и позорными, но все же случайными страницами в истории страны. Его картина подчеркнуто аполитична, несмотря на весь свой несомненный антифашизм. Так что, даже удивительно, что она под названием «Память о «Белой Розе» появилась в советском прокате (пусть и в крайне ограниченном числе копий). Но по сравнению с беспардонно проамериканским и откровенно пропагандистским фильмом «Софи Шолль – Последние дни» работа Михаэля Ферхёфена смотрится с удивительной ностальгией. И хочется верить, что его «Белая Роза» была настоящая.