Первые три полнометражные картины Григория Мелик-Авакяна можно объединить в трилогию с названием 'Сердце': 'Сердце поёт' (1956) - о любви двух молодых людей; 'Сердце матери' (1958) - о любви матери к своему ребёнку; 'О чем шумит река' (1958) - о любви к Родине человека, который всем сердцем её любил, но которого судьба бросала из одной страны в другую, прежде чем он сумел добраться до родимой земли. Сценарий написал Михаил Фёдорович Овчинников. Во время Великой Отечественной он служил в погранвойсках на границе с Турцией, что оказало большое влияние на его творчество — именно оттуда пошли сюжеты о пограничниках. И именно об этом фильм 'О чём шумит река'. Картина из той, крайне немногочисленной категории фильмов, когда лучше пять раз посмотреть, нежели один раз написать. 

Всё дело в очень болезненной теме возвращения на Родину. Исполнитель одной из главных ролей Атанеса Гамбаряна Грачья (Рачия) Нерсесян сам являлся репатриантом, вернувшимся на родину в 1922 году. Быть может, именно по этой причине образ Гамбаряна получился предельно достоверным, потому что Нерсесян обладал способностью к острой сценической реакции, импровизационной лёгкости и огромным актёрским обаянием. Начав сниматься в 1920-х годах в турецких фильмах, Нерсесян зарекомендовал себя как мастер, передающий богатство внутреннего мира своих героев посредством лаконичных внешних выразительных средств. Действительно, в фильме сцен с его персонажем немного, зато каждая из них запоминающаяся, благодаря удивительной выразительности лица актёра.

В фильме звучит прекрасная музыка Артемия Айвазяна: одновременно сказочная, как мечта о потерянном доме, и жизнеутверждающая, как его реальное обретение. Отличная операторская работа Жирайра Варданяна, камера которого успевали запечатлеть самые интересные моменты жизни приграничного посёлка. Яркими и запоминающимися получились образы, созданные Фрунзе Довлатяном (ефрейтор Манукян) и Лилией Оганесян (Седа Гамбарян) - красивая история взаимоотношений, омрачённых подлыми поступками близких людей. В отдельных эпизодах этот фильм невозможно смотреть без слёз, потому что смотрим мы глазами, но чувствуем - душой и сердцем...