Фильм  Фернандо Труэба «Изящная эпоха» вышел в высшей степени беззаботным в соответствие с характерами своих главных героев и в противовес национальным переменам в Испании, когда страна раскололась на карлистов, приверженцев консерваторских взглядов,   и республиканцев, жаждущих перемен. И хотя политическая линия выступает второстепенной, именно на ее масштабном фоне особенно иронично смотрится история молодого дезертира Фернандо, симпатичная внешность которого в совокупности с кулинарными способностями сделала его желанным гостем в любом испанском доме, а уж в жилище Дона Манола и, что куда важнее, его четырех дочерей – тем более. Да и грех было не приютить парня в такое благодатное время – лето 1930 года выдалось славным, волнения из Мадрида доходили до провинций только в виде слухов, карнавал на носу – волшебное время для цветущей молодости и признающей это старости. 

Картина представляет собой неспешное повествование с то и дело поднимающимся до отметки кипения градусом любовных интриг. Все происходит логично и, в соответствии с названием, изящно, вызывает интерес и подобие легкой улыбки, возможной лишь при созерцании водевиля. Круговорот отношений четырех сестер (младшую из которых исполнила тогда еще неизвестная Пенелопа Крус) и любвеобильного красавца, однако, заканчивается степенно и благоразумно – три сестры возвращаются домой, Фернандо со своей избранницей держит путь за океан, а Дон Маноло, успевший побывать отцом, другом и зятем, остается в своем загородном поместье – не у разбитого корыта, но в одиночестве, не доживать свои годы, но созерцать прекрасную, изящную эпоху, свидетелем которой ему довелось стать.

7 из 10

Несмотря на возрастное ограничение и обилие любовных сцен, фильм не кажется пошлым и в полной мере соответствует редкому жанру иронической ретро-мелодрамы, являясь одним из лучших его представителей и заслуженным обладателем 'Оскара' как лучший фильм на иностранном языке.