В то самое печальное время когда Испанию раздирает гражданская война в одном небольшом селении происходит нечто запоминающееся. Ну а как называть ситуацию при которой четыре дочери преклонных лет уважаемого мужчины знакомятся и очаровываются молодым Хорхе Сансом. Этим четырем и будет посвящена картина. Красиво, размеренно, степенно, ярко, не без широкоформатной эстетики Голливуда 50-х мы вместе с героем познакомимся с каждой из дочерей. Выбирайте любую. Да и актрисы будут действительно великолепны. Ариадна Хиль сыграет задиристую даму в сердце которой живет настоящий мальчишка. Высмеивающая все и стремящаяся к контролю она попросту не оставляет нашему неопытному парню выбора. Следующей будет куда более рациональная, но все же импульсивная Марибель Верду. Раз уж пошла такая тема, то и у немолодой Мириам Диса-Ары есть. Но ведь какая незадача. Может быть все они попросту из вредности делали все, в пику своей четвертой сестре. Труэба отдал ее роль молодой Пенелопе фактически создав все предпосылки для начала звездной карьеры. Она тут будет красивой, мечтательной и романтичной. Не ахти какой по сравнению с другими сестрами образ, слащавый и плоскостной. Зато запоминающийся.

Вот такими крупными мазками и завершится наша картина. Чуточку ностальгии, немного иронии и много позитива. Вот и весь секрет. Ну а подтекст как раз и формулируется самим названием. Ни слова о трагедиях текущих и грядущих. Мы то все знаем, а оттого и эскапизм героев так понятен. Тот самый случай, когда и 'Гойя', и 'Оскар' были выданы совсем не напрасно.

8 из 10