Идеальное название. В меру ироничное и чуточку правдивое. Каждый раз как только оно всплывало в голове, то сразу же нарастала улыбка.

 Зрителя с первой сцены пытаются настроить на серьёзный лад. В Испании свирепствует Гражданская война и её главные 'прелести' пускай и преподносятся в немного карикатурном виде, но всё равно заставляют забыть о заявленных жанрах. Напряжение испарилось, как только картина показала своё истинное 'лицо'.  Разыграв подобный любовный водевиль на таком страшном фоне, режиссёр ярко и непринуждённо доказывает, что жизнь продолжается всегда и во что бы то ни стало, пускай иногда и в таком потребительском, искажённо-изящном темпе.

 Сценарно картина не блещет оригинальностью, что, в данном случае, ей только на пользу. Дезертир, он же молодой, симпатичный парень, останавливается на ночлег у гостеприимного старика, с которым незамедлительно крепко подружился. На следующий день, собираясь отбыть, дезертир вдруг передумывает, а может и не вдруг, ведь  в доме появляются аж четыре прекрасные дочери того самого старика. Каждая по-своему самобытна, красива и готова к любовным приключениям. 

 Больше всего повеселила именно лирическая сторона фильма, с конфликтной сердцевиной. Каждый молодой человек в этой картине имеет серьёзные намерения, обязательно влюбиться, а затем уже обязательно жениться, одно от другого неотделимо. Конечно, главный герой может показаться немного ветреным, но это не его вина, когда есть такой выбор, который не желает быть выбранным, а действует первым и настырно, то сопротивляться бесполезно. Девушки, эти милые создания, могли бы 'подпортить' этих парней, но те стойко выстояли... Самое забавное, что роль жертвы то и дело переходило из рук в руки, делая фильм очень смешным.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он способен на долгое время поднять настроение, а тем кому он покажется недостаточно смешным, могут просто насладиться картинкой, а точнее красотой дочерей и их главного ухажёра.

   Всем желаю приятного просмотра!!!