Находясь в стадии просмотра фильма забываешь о существовании себя, окунаясь в мир,  созданный авторами и сценаристами киноленты. Внимание  сосредотачивается на  истории, а мозг ведет  беспрерывный анализ  поступков  героев и их  междоусобных отношений.

 Эстэбан. С самого начала фильма, пытаешься  увидеть в поступках этого героя положительный подтекст, стараешься найти оправдание, но чем дальше развиваются события, тем больше возрастает  недовольство и противоречие, относительно действий последнего. Но на протяжении 2-х часов наблюдений напрашивается вывод, что все его деяния – это причина неосознанности собственной жизни и отсутствие понимания ее истинного смысла, подмена духовных ценностей. К Эстебану приходится испытывать особое сочувствие, ведь душа его была заперта под замками животного мира, мира естественного отбора и паутины материальных ценностей. С самой юности он был неуверен в собственной значимости, но уже тогда просматривалась его человеческая сила и безудержная энергия.  На определенном этапе своего существования  герой Джереми Айронса нашел  смысл во власти и порабощении, а суть реализации в унижении других. Глаза его души открылись лишь спустя поток пережитых событий, который привели к неминуемым последствиям, когда он  не смог противостоять себе, зеркально приняв удар собственной власти.  Осознание, покаяние, прощение.



Клара. Но больше всего в картине поражают женщины, настоящая женская мудрость, смиренность, принятие. Главная героиня Клара –  центральный персонаж, эта женщина видела то, что люди скрывали под  пеленою социальных статусов, навязанных моральных принципов.  90 % фильма сложно понять, как эта прекрасная особа может искренне любить такого жестокого человека.  А потом приходит озарение той мыслью, что она видела его первозданную суть,  его душу, молодую душу с бесконечным количеством энергии, только имеющую неверное направление.  Женщина с особо развитой интуицией, которая была наделена даром все видеть, но не иметь права воздействовать. Фраза: «Он делает все без злого умысла» заседает в  голове, как ключ к исходу событий, как необъяснимо важный факт.  Клара олицетворяла всю суть женского бытия,   силы духа и воли. Сложно найти подходящие эпитеты для характеристики героини Мэрил Стрип, все что можно написать  будет меньше того, что являли собою ее поступки. Молчать, но любить.

История Бланки и Пэдро.  Данная сюжетная ветвь являла собой основу, на ней было завязано много значимых событий, характеризующих атмосферу, в которой находились все герои фильма. Бланка – это пример противоречивых принципов: смиренности и борьбы, которые в ней очень естественно сочетались.  Пэдро – революционер, борец за справедливость, пожалуй, один из самых востребованных киногероев 20-го века. Любовь этих молодых людей  одновременно пылала настоящей страстью и  вынужденной сдержанностью. Эти души были посланы, чтобы показать  миру, что жить нужно ради жизни, а месть сменять на прощение.

10 из 10