По зеленеющему пригорку, сплошь убрызганному желтыми крапинами – лютиками, а может, одуванчиками, – игриво мчится по направлению к синему побережью девушка в белом платье, а желтое – еле поспевает следом. Это – Жанна и Розали, госпожа и горничная, она же подруга и молочная сестра. У них ежедневная прогулка на природе, которая особенно живописна весной, такой красивой, как эти два беспечных существа.

Так начинается экранизация знаменитого произведения Ги де Мопассана, обделенная вниманием картина Александра Астрюка 'Жизнь'. И правда, кадры здесь дышат воздухом: цветы на траве пахнут, ветер выдувает песок на экран, а от лучей солнца можно получить легкий загар. В то же время автор удерживает комфортное расстояние до объекта съемки, закадровым голосом Жанны комментируя ее историю и напоминая зрителю о его роли слушателя и наблюдателя; а эта 'удаленность', если верить Брессону, может создать атмосферу трагедии. Таким образом, витальная энергия изображения маркируется пером автора, филологическое образование которого сказывается на пристрастии к подобного рода литературным печатям на своих кинолентах. 'Постановка – это не способ иллюстрирования или показ чего-то, а подлинная литература' (А. Астрюк).

Однако словесное клеймо режиссера не имеет абсолютной описательной конкретики, создающей на экране обособленное повествование, которое может стать катарактой фильма и замутнить изобразительные возможности кино, – литературность Астрюка всего лишь оттеняет видимую сторону фильма, соединяясь с которой, образует новый гибкий и выразительный язык. 'Кино просто-напросто становится одним из способов выражения, тем, чем были до него все другие виды искусства, особенно живопись и литература' (А. Астрюк).

Растаскивая на части метод Астрюка, нельзя не сказать о визуальной составляющей его кино: яркие до неестественности, контрастные цвета, богатая палитра, размытость света – все это вместе накладывается жирными мазками на кинополотно Клодом Ренуаром и его 'камерой-кистью'. Племянник режиссера Жана Ренуара, внук художника Пьера Огюста, Клод Ренуар проявил свои гены живописца в операторском мастерстве, переняв у своего деда световые переливы и красоты пленэра, волшебную рябь оттенков и цветовые контрасты,  для того чтобы с помощью насыщенности изображений и полярности красок показать драму.  Но, следуя твердым убеждениям Астрюка, формы, цвета и образы не могут показать кино;  его нельзя рассказать и словами. Только смешанные средства могут сделать это в полной мере – изобразить жизнь не такой прекрасной, но и не такой ужасной, как о ней думают.