Нет! Ни о чем…

Нет! Я не жалею ни о чем

Ведь моя жизнь, мои радости

Сегодня начинаются с тобой!

(вольный перевод песни Эдит Пиаф “Non, je ne regrette rien”)

Отзыв об этом замечательном фильме попробую начать, как ни странно, с сожалений. Как жаль, что The House of the Spirits оказался финансово-провальным проектом. Всегда обидно, когда достойные картины не получают соответствующего признания, выраженного в денежном эквиваленте. Картина на самом деле хороша. Именно такие фильмы, как этот, я отношу к категории «комфортного кино». Эдакий антипод экшинам, которые то и дело невольно заставляют твоё лицо беспрестанно гримасничать от быстрой смены событий-вспышек, а мускулы - напрягаться. Нет – здесь всё совсем по-другому: сплошной релакс. Самое главное «выкроить» два с половиной часа и создать все условия для того, чтобы тебя никто не отвлекал.  

Центральная фигура – Эстебан Труэба (Джереми Айронс) – мужчина, который самостоятельно добился многого в своей жизни тяжёлым физическим трудом и смелым энтерпринёрским расчётом. Сила и ум – его достоинства. Такие мужчины всегда вызывали восхищение, уважение и почтение. Хотя именно этот персонаж не вызывает к себе однозначного отношения: не все его поступки достойны и оправданы. Он ошибался… Но кто в своей жизни «без греха, пусть первый кинет в меня камень». Тем более за всё неверно-содеянное он поплатился. А как же иначе? Все творимое нами плохое возвращается к нам двойным бумерангом. И тем не менее, Эстебан мне импонирует, поскольку таким, как он, и должен быть мужчина: хозяином, добытчиком, с трезвой головой и уверенно стоящим на ногах, который свою женщину любит и нежно и страстно и боготворит только её одну. А если и путается порою с «бл..дью», то не во вред семье, а скорее наоборот. 

Жена Эстебана, Клара (в великолепном исполнении Мэрил Стрип!), - необыкновенная женщина. Необыкновенная не только в силу своих экстрасенсорных и телекинезных способностей, но и благодаря своим проницательности, глубокой чуткости, доброте, беззлобности и бескрайней любви к жизни и к своим близким. Да, она была в какой-то мере беспечной (наблюдала за жизнью, ходом времени и постоянно записывала свои впечатления в дневник), но с таким мужем, как у неё, она могла себе это позволить, а он именно в такой, как она, и нуждался. 

Искреннее сочувствие вызывает сестра Эстебана, Ферулла, которую замечательно исполнила Глен Клоуз. Всегда невольно испытываю жалость к одиноким или к бездетным женщинам, а если это даже и не женщина, а хрестоматийный образ старой девы, то помимо жалости испытываешь ещё и угрызения совести за то, что ей в жизни повезло меньше. Интересно смотреть на то, как чувствовали себя, живя с ней под одной крышей, чета Труэба, парочка безгранично любящая друг друга, которая как-то уживалась с несчастной и одинокой «чёрной девой». 

Одна из моих любимейших актрис, Вайнона Райдер, сыгравшая плод любви вышеописанной парочки, очень порадовала меня своей игрой в данном фильме. Такая одарённая актриса, которая почему-то в ранних своих работах показывала свой настоящий талант, а потом перестала радовать своего зрителя… Но здесь на неё действительно стоит посмотреть, как и на молодого Антонио Бандераса, который также достоверно и натурально исполнил свою роль влюблённого революционера. 

Наслаждаясь к/ф «Дом духов», ты будто проживаешь целую жизнь её героев. Вместе с ними мы «пребываем в детстве», «взрослеем», «стареем» и «покидаем этот мир». Логические превращения… В этом фильме, как и в жизни, есть всё: рождение, любовь, свадьбы, похороны, трудовые будни, дети, внуки, политические перевороты, портящие жизни простых людей, месть, страдание и обретение счастья. 

Важно, несмотря на все испытания, которые приходится проходить и унижения, которые также приходится принимать, не заболеть жаждой мести. Важно уметь отпускать ситуацию, и продолжать жить дальше. Ведь именно жизнь – это то чудо, которым стоит наслаждаться, и все мы наслаждаемся ею по-разному, главное понимать, что в этом счастье. И как пела Эдит Пеаф периодически в данной ленте: «не жалей ни о чём», что было – то было и прошло. 

Из музыкального сопровождения хочется отметить не только эту одухотворяющую композицию Эдит Пиаф “Non, je ne regrette rien”, но и замечательную музыку Ханса Циммера, которая приходится к месту и цепляет за душу. 

Стоящее кино. Блистательная игра актёров. Великолепная музыка. Всем любителям неторопливых семейных саг рекомендую. Будет интересно и приятно. 

10 из 10