Несмотря на блестящий и пёстрый актёрский состав, на интригующее название и краткое содержание очень неоднозначное впечатление вызвал 'Дом духов'. При других обстоятельствах можно было бы предположить, что смотришь типичную мыльную оперу, которые так упорно штампуются на бразильских телестудиях. 

Конечно, действующие лица впечатляют. Актёры хоть и создали в основном хрестоматийные и общеизвестные, почти шекспировские, образы, за ними было действительно интересно наблюдать. 

Мэрил Стрип - звезда. Настоящая звезда. История начинается именно с её героини, с маленькой девочки с необычным даром, и на ней же заканчивается, когда герои Айронса и Райдер приезжают в опустевший мрачный дом. Мэрил просто не умеет плохо играть, именно такое ощущение сложилось. Молчаливая, почти не улыбающаяся, знающая и видящая всё. Пожалуй, ей удалось создать наиболее точный и знакомый образ ясновидящей, страдающей от этих своих способностей женщины.

Герой Джереми Айронса получился властным. Лучшего слова не придумаешь. Именно властный. Его Эстебан всем своим видом напоминал многих наших русских господ-крепостников: временами излишне жестокий, склонный к тщеславию, практичный. Во многом именно его равнодушие и бессердечность губят сестру (Гленн Клоуз), вынужденную с остатками гордости принимать удары судьбы один за другим. 

Ничего удивительного, что уже вскоре Эстебан вступает в противоречие со своим работником Педро, сыгранного Антонио Бандерасом. Педро готов бороться с несправедливостью, он толкает речи и заражает остальных крестьян идеей переворота. К тому же, он красив. Желание добиться мира в совокупности с внешностью не оставляет равнодушной единственную дочь Эстебана - Бланку (Вайнона Райдер), страстно влюбляющуюся, как и положено, в парня из другого сословия. 

Эти бескрайние поля Южной Америки, короткие жаркие ночи, улицы, вечно залитые лучами солнца. В место, где находится усадьба, влюбляешься с первого взгляда. Просто невозможно обойти стороной вопрос декораций в данном случае.

Существенный минус - хронометраж. Если, конечно, его можно считать минусом. Кино чересчур долгое, почти тянущееся. Оно и понятно: как иначе рассказать историю сразу трёх поколений одной семьи? Тем не менее, несмотря на выше перечисленные плюсы, уже во второй половине фильма начинаешь невольно поглядывать на часы и даже (о, ужас!) зевать. Поэтому лучше всего такое кино смотреть уже выспавшимся, никуда не торопясь и не думая о посторонних делах, которые ещё нужно успеть сделать после просмотра. 

В любом случае, 'Дом духов' - работа Билле Аугуста весьма интересная, явно заслуживающая хотя бы одного просмотра. Не знаю, вернусь ли я ещё к этой картине со временем. Возможно, соблазнюсь на прекрасный вид этих испанских земель.