Эта лента ждала своего часа уже довольно-таки давно, и вот, я могу с гордостью заявить, что я посмотрел этот фильм, в конце концов. Естественно, первое, что бросается в глаза, это актерский состав, но не только этим лента примечательна, явно не только этим (хотя, у меня желание ее посмотреть появилось именно из-за этого). Вообще, хочется начать с того, что обычно, какими по своей сущности являются картины, такими получаются и рецензии на них. Вот и эта лента тяжелая в прямом смысле этого слова, и отзыв на нее писать было очень тяжело, надо признать.

Что я могу сказать? О режиссере этой картины Билле Аугусте, который родом из Дании, я раньше ничего не слышал, его работы смотреть не доводилось, так что, это первый опыт. Сразу хочу отметить, что опыт получился очень удачным, лента мне эта пришлась по душе. Знаю, что фильм снят по роману писательницы Изабель Альенде. Тут сразу же отмечу, что книгу я не читал, поэтому ничего не могу сказать о качестве адаптации, этим пусть занимаются знающие люди.

Фильм хорош, прежде всего, тем, что он показывает нам всю истину человеческого бытия. Поначалу, если судить по названию ленты, может возникнуть чувство, что нам предстоит увидеть какое-то подобие фантастики. Я к фильму Билли Аугуста серьезно не относился, каково же было мое удивление, когда я понял, что меня ждет серьезнейшее повествование. Конечно, некоторая часть сущности содержания фильма отражается в названии благодаря уникальному дару главной героини (раскрывать карты не буду, это нужно смотреть собственными глазами). А вообще, кто такие духи? Духи – это уже не люди, но еще не боги. Мне кажется, что название ленты имеет какое-то философское значение. То есть, люди всю свою жизнь находятся на перипетии между различными факторами, мне так кажется. Я считаю, что человек постоянно делает какой-то выбор. Имею в виду, что, например, существует одна мельчайшая грань между любовью и ненавистью, добром и злом, - собственно говоря, в этом и есть основная философия рассматриваемой работы.

Вообще, “Дом духов” полон искренности, чувств, эмоций, любви, истинных человеческих отношений, страданий, мелких радостей. Хочу сказать, что, не обращая внимания на описываемый переворот в картине, военные действия, борьбу различных сил, во-первых, эта картина о человеческой жизни. Самое основное, что нельзя не отметить, это то, что все персонажи четко проработаны, ясно виден характер каждого из них. Режиссер Билли Аугуст сумел рассказать о целых 3 поколениях одного рода. Вообще, стоит признать, что это один из тех самых фильмов, сюжет которых хоть и вкратце, но рассказывать нет никакого смысла. Это просто нереально, не совсем удобно, да и потом описание может сбить все впечатление о предстоящем просмотре. Могу сказать лишь одно – посмотрите эту ленту. Да, сразу же может напугать внушительный хронометраж (145 минут), да и в начале картины возникнет чувство долгоиграющей пластинки, но через некоторое время действо окутает вас своим теплым одеялом и вам совсем не захочется его убирать с себя.

В картине отличная операторская работа Йоргена Перссона. Показана вся прелесть испанской природы: эта погода, леса, поля, солнце, лошади. Не устаешь наблюдать за всем этим. 

Что касается актерской работы, то тут попытаюсь изложить все по порядку. Больше всего (не трудно догадаться) мне понравилась Мэрил Стрип, которая исполнила роль Клары, девушки не от мира сего, обладающей уникальными способностями. Мэрил очень подходит эта роль, она предназначена для нее, это факт. Джереми Айронс хорош в роли неприкосновенного, властного патрона по имени Эстебан. Сначала вы будете его ненавидеть, а потом он заставит вас изменить свои взгляды на его счет. Если говорить о моей любимице Вайноне Райдер, то здесь в образе Бланки она меня приятно удивила. Я и представить не мог, что ей по силе даже такие роли. Еще меня приятно удивил в то время совсем молодой Антонио Бандерас, его игра так и завораживает, достойно смотрится, вот, где проявлялись его истинные таланты. 

Итак, мы с вами получили хороший, интересный фильм. Режиссер Билли Аугуст сумел сотворить смесь истории с проблемами человеческих чувств. Если у вас будет достаточно свободного времени, то советую обязательно посмотреть эту картину.