Возле тюрьмы одиноко стоит машина. Но бывший заключённый, репортёр Грег Бахман, вышедший из ворот тюрьмы не заметил её, и пошёл от тёмных ворот улицей с мокрыми тротуарами. И, в который раз убеждаешься, что не надо красить чёрно-белые фильмы, потому как в них есть все оттенки, могущие передать красоту природы и нюансы чувств на лице персонажа. Шеф, который прислал машину за репортёром не знаком ему.

 Так репортёр Грег Бахман попадает в дом к Цезарю Бойду, владельцу 200 газет, издающихся по всему миру, оптовому торговцу новостями, которыми он торгует как сталью, но высочайшего качества. Бойд предлагает лучшую работу, о которой только мог мечтать репортёр, и они заключают договор о сотрудничестве. Первой статьёй стала причина, по которой Бахман угодил в тюрьму, а полировка слога, усиление акцента и сгущение красок придали заметке качество драмы.

 Репортёрство Бахмана было весьма насыщенным, и он брал интервью у самых значимых политических фигур того времени. И репортёр, и его шеф Бойд несомненно обладали талантом и ценили друг друга. Но пришёл момент, когда Бахман попросил разрешения подписаться под материалом своим именем, что вызвало возражение шефа. Разговор был прерван. Срочно надо было в аэропорту встретить Беттину Баттенберг - девушку, опекуном которой был Бойд. 'Вот это да', - всё что смог произнесли репортёр, завидев красавицу.

 Мы знакомимся, как делают репортажи, в том числе и из подслушанного разговора на кухне, как разрастаются несуществующими подробностями и местами действий. Профессионалы. Иначе бы не владели 200 газетами во всём мире. И горячая новость публикуется в Париже в Пари Суар. Конечно другие издательства Европы забеспокоились, что новость их минула, и не смотря, на то, что отличная новость не требует доказательств - получилось по иному.

 Фильм замечательный. Документальные снимки послевоенного Парижа, Нотр-Дам, Антураж гостиных, рабочих кабинетов, где нет мобильных телефонов и интернета, а новости, тем не менее, мгновенно передаются из страны в страну. А, чтобы всё разузнать, надо лететь, ехать, встречаться, тем самым работая, путешествовать. И пока я восторгалась видами, русское посольство забеспокоилось, приняв безобидный репортаж за уловку американской разведки.