Как жестоко обходится с женщинами время и судьба. Сперва они привлекают своей восхитительной красотой, пленяют и очаровывают, и, кажется, весь мир склоняется перед ними. Они обворожительны, прекрасны, чувственны. Одним только взглядом они способны свести с ума любого, даже самого благовоспитанного и праведного мужчину, но...Неумолимое течение жизни несет их прочь от лазурных берегов беззаботной молодости и счастливой гармонии с миром.

И скоро. Слишком скоро! Несчастные вдруг замечают, что восхищенные взоры поклонников все чаще сменяются 'учтивым вниманием', а потом и вовсе холодным пренебрежением. Сколь велика должно быть трагедия красивейших женщин, низвергнутых с вершин Олимпа в бездны Тартара...Но кто же прежде всего должен страдать от столь несправедливого положения вещей? Конечно мужчины, ведь еще А. Рембо утверждал:

'Всю ненависть свою, и слабость, и томленье, / И все, что вытерпела в прошлом, вновь и вновь / Ты возвращаешь нам, без гнева и сомненья, / Как ежемесячно свою теряя кровь.'

Герой фильма изрядно уставший от жизни хирург Эрнст Мэнвилл внезапно обнаруживает, что стал объектом пристального внимания со стороны противоположного пола. Им вдруг заинтересовалась не только сексапильная подружка, но даже собственная жена! Жаль, но его счастье продолжается недолго, ибо вскоре выясняется, что он всего лишь играет роль лакмусовой бумажки, по реакции которой дамочки оценивают свою привлекательность. Соперницы постепенно все более ожесточаются по отношению друг к другу, пока наконец, дело не принимает характер рукопашной схватки, перестрелки и просто 'бабьей драки' с применением лопат...Между тем выясняется, что дамочки - бессмертны, а Эрнст - нет (причем по собственному желанию). И после его поминок, беспомощные женщины остаются один на один со своей навеки разлагающейся красотой. 

Стоит отметить, что сюжет и мораль данного фильма вневременны и вечны. Такая история могла бы с легкостью иметь успех и в древнегреческом театре, потому как в ней обыгрываются и высмеиваются наши неизменно-низменные страсти. 

Земекис является своеобразным революционером кинематографа. Именно он слил воедино художественный фильм и мультипликацию, задав совершенно новое направление развития кино. В данном случае, этот опыт, очевидно, помог ему при создании спецэффектов, за которые фильм даже получил Оскара.

Но, на мой взгляд, у фильма есть и другие сильные стороны.

В первую очередь, женщины в фильме действительно чертовски сексуальны. Дело в том, что актрисам на момент съемок было уже за 40. Но я думаю, что ни 'старушка' Г. Хоун ослепляющая своей огненной шевелюрой и красным платьем, ни 'женщина в годах' М. Стрип, сверкающая холодной красой луны, не оставят зрителей равнодушными. А что уж говорить о царице ночи, кудеснице и волшебнице Изабелле Росселини, чье ласкающее взор обнаженное тело заставит трепетать чресла ни одного мужчины. Брюс Уиллис же играет отчаявшегося в жизни беднягу, угодившего в сети женского тщеславия и коварства. Куда как проще было разделаться с толпой вооруженных до зубов террористов, которые в сравнении с главными героинями фильма кажутся толпой мальчишек с рогатками.

Во-вторых. Фильму исключителен уже ввиду одной принадлежности к жанру черной комедии. Ведь в нем всегда сложно предугадать реакцию публики, которой может стать страшно, и, следовательно, вовсе не смешно. Комедии положений снимают десятками тысяч, хороших из всей массы несколько сотен. Черные комедии производят сотнями, гениальных - единицы. И этот фильм как раз из таких.