Death Becomes Her

Ты нарушаешь все законы природы, которые я знаю! Ты сидишь и разговариваешь со мной, но ты мертва! (с)

Великолепная чёрная комедия, в этом жанре лучше фильма, на мой взгляд, не найти.

Женская дружба может пройти любые преграды... Кроме одной: любви к одному и тому же мужчине. Кто-то должен уступить... Однако ни угасающая звезда Бродвея Мэдлин Эштон, ни невеста блестящего пластического хирурга Хелен Шарп делить Эрнеста Мэнвилла не собирались. Этим двум палец в рот не клади, откусят!

Строя коварные планы по устранению друг друга, они и не заметили, как потихоньку утекала молодость. Однако, эту проблему им помогла решить умопомрачительная Лизл Вон Румэн, выглядящяя в свои 70 лет как юная соблазнительница.

Капля магии и желание сохранить и удвоить прежнюю красоту отодвигают на второй план опасность 'подпортить' всё удовольствие, внезапно умерев. Тогда придётся подкрашивать слезающую кожу краской для манекенов... На что подруги и обрекли друг друга.

Ну а внезапный конец фильма просто незабываем! Шикарное заключение удивительной истории, заставляющее задуматься над моралью картины. Законы природы, которые нельзя нарушить, вражда, из-за безысходности положения обречённая превратиться в крепкую дружбу... Вся это взаимосвязь переплелась в замечательном фильме 'Смерть ей к лицу'.

Ну а актёрский состав и вовсе выше всяких похвал!

Я уже не представляю кого-то другого, кто занял бы место в компании Мэрил Стрип, Голди Хоун и Брюса Уиллиса. Хотелось бы отметить отдельно, что в этом фильме Брюс Уиллис исполняет роль, которая в его актёрской деятельности мне запомнилась и полюбилась больше всего.

И конечно, нельзя не упомянуть про отличные спецэффекты, которые в то время были настоящей редкостью. Чего стоит одна дырка в животе Хелен! Не зря 'Смерть ей к лицу' получил свой заслуженный Оскар за визуальные эффекты.

В общем, я рекомендую посмотреть этот фильм абсолютно всем. Хотя бы раз, но его стоит увидеть... Это шедевр, неподвластный времени вот уже 18 лет как, и он останется таким ещё очень долго.

10 из 10