Долгое время было откровенно непонятно, о чём же фильм, а сюжет то и дело вводил в заблуждения. Первые минут 20 казалось, что фильм о тяжкой женской доле, когда велик риск остаться старой девой и доживать жизнь в окружении кошек. Поистине жестокий закон. Потом возникло подозрение, что фильм о застарелой вражде двух подруг, которая в конце обязана будет перерасти в дружбу и союз против какого-нибудь по-настоящему опасного врага. 

Герой Брюса Уиллиса всё это время не вызывал ни капли сочувствия: тряпка, жених-предатель, да и наскучившую жену готов убить (Хелен тоже готова расправиться со старой подругой, но её можно понять, она-то мстила за сломанную жизнь). Но по мере того, как бедная Хелен, познавшая участь старой девы, сама всё больше очерняла себя всё новыми пакостями, становилось интереснее: чем же этот сюжетный пируэт закочится. 

И лишь в конце стало ясно: фильм был о том, что жизнь нужно прожить с пользой, наполнить её счастьем для себя и для других людей, а не стремиться к бессмертию - нескончаемо пустому и эгоистичному. 

Словом, фильм срежиссирован, снят и сыгран изумительно. Крепкому орешку превосходно далась нетипичная для него роль безвольного, раздражённого мужчины средних лет. Но вот с главной идеей хочется спорить. Ведь именно общество, современная культура вынуждают женщину быть красивой вещицей, никогда не стареющим украшением. Пожилой мужчина может выглядеть солидно и быть по-прежнему привлекательным для женщин. Вспомините Лоуренса Оливье или Шона Коннери. А вот на пожилую женщину общество может взглянуть, как на продукт с вышедшим сроком годности. Поэтому стоило ли винить двух женщин за их желание продлить свою молодость и красоту, да ещё делать из них посмешище и так немилосердно поступать с ними в заключительной сцене фильма? Думаю, не стоило.