Уже давно ставшая классикой фантастическая черная комедия с философским уклоном о возможности вечной жизни. Постановщиком выступил Роберт Земекис, уже успевший порадовать нас знаменитой трилогией о путешествии во времени, да мульт-игровым детективчиком о том, кто же подставил кролика Роджера (из того, что я посмотрел). Но вернемся к данному фильму. Он весьма специфичен - как по сюжету, так и в техническом плане. Визуальные эффекты, кстати, и сейчас выглядят более чем достойно, а на тот момент это казалось и вовсе чем-то невообразимым. Не зря проекту достался соответствующий Оскар. Ну и, в совокупности со зрительской симпатией, можно с уверенностью сказать, что старания участников съемочного процесса не прошли даром. В частности, старания артистов. В частности, Мэрил Стрип. Которой приходилось (в одной из сцен) пятиться назад, ничего не видя, со спецмешком на голове. Сдается мне, дублей было сделано не мало. Да и компьютерщикам пришлось попотеть, дабы потом аккуратненько 'развернуть' ей голову на 180. И это была только одна из подобных трудностей. Просто молодцы, иначе не скажешь.

Ладненько, теперь в двух словах про сюжет. В общем, речь идет о двух стареющих барышнях, не поделивших объект своих воздыханий. Их роли сыграли соответственно Голди Хоун, уже упомянутая Мэрил Стрип и не слишком крепкий орешек Брюс Уиллис. Персонаж Стрип - певичка с Бродвея - в свое время увела Брюсика у его боевой подруги, то бишь Голди. Которая, и без того не переваривающая свою соперницу, и вовсе начала точить на нее зуб. Вот только, не имея возможности отомстить, пришлось бедолаге уйти в подполье. До поры, до времени...  

Также, в этом клубке интриг и разборок, нельзя не упомянуть элегантную Изабеллу Росселлини, изобразившую владелицу злополучного эликсира. Роль не большая, по таймингу, но крайне значимая. 

Относительно философской стороны картины - здесь это выражается в том, что:  1) все мы смертны, 2) не многим хотелось бы с этим мириться, 3) вечная жизнь действительно существует, а 'наступает' она, как бы иронично это не звучало, именно после смерти. Ибо память о человеке навсегда останется в сердцах его близких.

10 из 10