Роберт Земекис снял забавную фантастическую комедию, где поднимаются и потребительские отношения, и кризис среднего возраста, и отображена великолепная актёрская игра Мэрил Стрип. История действительно интересная, хоть и не лишена глупых деталей. Нас знакомят с героиней Стрип, которая звезда на сцене, которая в своё время сводила с ума публику и получала самые громкие овации. Encore!

Проблема возраста и шоу-бизнеса постоянно преследует кинематограф. По странному, рандомному стечению обстоятельств я за текущий месяц сталкиваюсь с третьей картиной такого характера («Рестлер», «Однажды в… Голливуде»), но проблема актуальная, драматичная и вызывает трепет. В этот котёл ушедших лет попали и героини данного проекта.

Любовный треугольник, когда усатенького и волосатенького Брюса Уиллиса не поделили бывшие подруги, не новый. Элементы комедии скрашивали просмотр, а тихоню «НЕ крепкого орешка» делили между собой Мэрил Стрип и Голди Хоун. Красиво преподносят ревность, проблемы отношений и потребительские чувства: есть талант и деньги – тебя разорвут на кусочки, а твои прилизанные волосы и короткие усы, сопровождающиеся большими стёклами очков, никому не нужны. Забавная постановка сцен, где местами плоские шутки спасает актёрский талант Стрип. 

Только мы узнали основной конфликт, как выстреливает флэшфорвард на 7 лет вперёд. Что? Я понимаю, что это лёгкий для сюжета приём, но было неожиданно. 7 лет спустя показали только одного персонажа любовного треугольника, всё ещё одержимого местью и горечью утраты. Эпизод длился минут 10, но он очень точно передаёт образ одинокой женщины, зависимости и психологического отклонения. Любовь – страшная и разрушительная сила. Она может объединять города, согревать души, проходить через «огонь и воду», но в тоже время может погубить жизнь, отравить внутреннюю часть человека, опустить его на «дно» («ДНООО!» - команда «Летучего голландца») и разрушить то прекрасное, что остаётся в человеке.

Внезапно очередной скачок во времени. Серьёзно? Такие этапы, как главы в книге, представляют нам героев в разное течение времени, чтобы зритель знал изначальный конфликт и почувствовал разницу «до» и «после». Преображение героини Голди Хоун, как внешне, так и внутренне, демонстрирует поведение завистливой и ревнивой «подруги», что сводит нас на полосу догадок и удивительных деталей. С новой силой фильм набирает обороты, а Мэрил Стрип поражает своей мимикой, эмоциями и талантом. Комедия отходит в сторону, освобождая дорогу фантастики. Вот, куда метил Земекис и не прогадал. Эликсир вечной молодости!

Далее мы уже наслаждаемся фантастическими приёмами. Ловишь себя на мысли, что с элементом сказки картина резко сменила тон. Подняла героев на планку выше, сильнее обострила чувства соперничества и надругалась над здравым смыслом Брюса Уиллиса, как могла. Азарт и приключения преследуют нас. Уклон на красоту и молодость, которой так дорожат прекрасные половины человечества, возвели в новые рамки. Также второстепенно скрашивает мистическую сторону Изабелла Росселлини, страстный облик которой запомнился мне ещё с «Синего бархата» Дэвида Линча.

Картина вводит новые правила, добавляет определённые границы фантастики, делая безумным многие детали. После одной неожиданной детали, тебе дают время свыкнуться с ней, сопровождая всё забавными эпизодами и смешными диалогами. Через определённое время новая волна потрясения, которая даёт ответы на многие вопросы по ходу сюжета и просмотренного хронометража. Безумие заселяется в головах персонажей, причём всех, даря изумительные диалоги и комедийную атмосферу. Когда ты понимаешь, что уже надо бы завершить сюжет, фильм идёт на твои условия и неожиданно, но комично подходит к… очередному временному скачку.

Можно за весь просмотр оценить помимо актёрской игры противостояние девушек за молодость и красоту. Не лишенный эротического подтекста юмор выпускает наружу самые грязные и низкие потребности, отображая собственную выгоду на пример конкурентоспособности. Забавная картина, поднимающая актуальные проблемы взрослых отношений и выгоды не от любви, а от внимания, денег и самолюбия.

Концовка словно после щелчка Таноса.