Это точно один из лучших фильмов, которые я посмотрела за всю свою жизнь. Великолепный сценарий, неподражаемое чувство юмора и просто потрясающая игра главной троицы. Мэрил Стрип, Голди Хоун, Брюс Уиллис - о каком более звёздном составе может мечтать истинный гурман кинематографа?

Сказать, что эта комедия глупая - показать, что вы абсолютно не разбираетесь в этом жанре! Этот фильм хочется смотреть ещё и ещё, и при каждом новом просмотре он будет вызывать всё те же добрые, приятные ощущения и эмоции.

С уверенностью могу сказать, что этот фильм будет жить ВЕЧНО! Никакой пошлости, никаких шуток на тему 'ниже пояса', а ведь это - большая редкость!

Именно такие шедевры (не побоюсь этого слова) делают замечательных, талантливейших актёров бессмертными.

Завершу отчёт цитатой героини Изабеллы Росселлини:  'Sempre Viva - Live Forever '...