Роберт Земекис продолжает исследовать территорию фантастики, только на этот раз ему не хотелось возвращаться к путешествиям во времени и он решил показать, к чему может привести безумная гонка за красотой, не имеющая аналогов в истории. Режиссер взял на главные роли исключительно именитых, пребывающих на пике формы звезд, чтобы показать их как слабых и зажатых собственными комплексами и желаниями людей, неспособных вовремя остановиться. И чем дальше продвигается сюжет, тем больше странностей мы видим. Но чет возьми, как же тяжело оторваться от экрана во время этой головокружительной сказки для взрослых!

Брюс Уиллис, уже успевший спасти заложников из небоскреба 'Накатоми', ассоциировался у зрителей исключительно с героем крутых боевиков. И вот во 'Смерть ей к лицу' он играет уставшего от жизни хирурга, частенько прикладывающегося к бутылке. Личного счастья у него нет, с женой давно разладились отношения, но внезапно объявившаяся давняя знакомая буквально переворачивает его жизнь с ног на голову.

'Оскароносная' Мэрил Стрип примерила на себя образ откровенной стервы. отказывающейся стареть. Ее лучшие годы уже в далеком прошлом, однако она узнает способ, как заполучить вечную молодость и сделает все, чтобы ее заполучить. Только она явно не рассчитала, как именно 'законсервируется' ее красота, что приведет к массе забавных моментов.

Голди Хоун оканчивает сформировавшийся триумвират, привнося в сюжет острую перчинку. Ее разительное преобразования из полноватой никому не нужной дамы в стройную красотку фактически запускает колесо повествования, сталкивая героев лбом. Хоун играет одновременно и милашку, и исчадие ада. и я считаю, что роль у Земекиса одна из лучших в ее карьере.

Этот фильм не стареет, но в отличии от желаний героинь Стрип и Хоун, он не гниет душой. Роберт Земекис снял гениальное кино и к нему хочется возвращаться вновь и вновь, так как с годами классика лишь набирает статуса.

10 из 10