С таким внушающим глубокое уважение именем, как  Роберт Земекис, в первую очередь невольно ассоциируются всем знаменитые картины «Назад в будущее» ('Back to the Future'), «Кто подставил кролика Роджера» («Who Framed Roger Rabbit»), «Форест Гамп»(«Forrest Gump»), «Изгой» («Cast Away»). 

Но особое внимание мне бы хотелось уделить именно этой работе режиссера. Трудно сосчитать, сколько миллионных раз крутили по телевидению «Смерть ей к лицу». Кадры этого фильма настолько осели в памяти, что уже сейчас, просматривая данное творение, охватывает невольное чувство ностальгии. Как же меня одновременно  очаровывало и пугало происходящее на экране, особенно шокировала концовка! Конечно, в те годы мне было сложно уловить горькую иронию между кадров,  зато сейчас можно вкусить на убой эту порцию чёрного юмора, которой с нами не пожадничают поделиться Брюс Уиллис,Мэрил Стрип и Голди Хоун. Сильный состав, не находите? И за это огромное спасибо. Однако особую дань заслуживает, конечно, сюжет. Мы все задумывались хоть раз о смерти и отгоняли эти мысли прочь, потому что неизвестность, безусловно, пугает... но что, если эликсир вечной жизни, приправленный  сладким вкусом постоянной молодости, возможен?! Что, если все законы природы можно так просто взять и нарушить?! И фильм нам с радостью показывает это таинственное и непостижимое «что», но, увы, не в самых радужных красках. Вечная жизнь и молодость  становятся для главных героинь юридическим фактом природо-правовой ответственности в виде остановки сердца, дырки в животе, внеплановой потери конечностей, да и вообще в глупом существовании…именно «существовании», ведь получив своё волшебное доп-время, они использовали его впустую: 'Мы должны заботиться друг о друге. Я крашу твой зад, ты красишь мой'.

Вопрос: Стоит ли того вечная жизнь? Быть может, её значение переоценено? Думаю, каждый сам ответит для себя на этот вопрос, если, конечно, у него появится выбор!=) А пока наслаждаемся хорошим кино от Роберта Земекиса.