Как гласит слоган данной картины Роберта Земекиса: «В одном небольшом флаконе… Фонтан молодости. Секрет вечной жизни. Сила древнего напитка…». Довольно длинный слоган, не находите? 

	Картина Роберта Земекиса «Смерть ей к лицу» на поверку оказывается не такой-то уж и простой комедией, как о ней можно не глядя подумать. Налицо чёрная сатира. Высмеивание отношений женщин к своей красоте до самого абсурда. Быть может даже создатели хотели показать пародию на голливудских звёзд. Такие здесь как раз и играют.

	Мэрил Стрип, пожалуй, является звездой не только по сюжету, но и всего фильма в целом! А изображает она как раз бродвейскую звезду – исполнительницу джаза Мэдлин Эштон. Но успешную ли? Видим, что зрителям в тягость концерт. Кроме доктора Эрнеста Мэнвилла (Брюс Уиллис). Проказник уже глаз положил на певичку, даром что пришёл с подругой – писательницей Хэлен Шарп (Голди Хоун). Девушки являлись подругами. А мы постепенно познаём тягу Мэдлин выглядеть лучше, чем та есть на самом деле.

	Я тут упомянул слово «постепенно». Как бы это слово не стало ключевым при характере ленты. Уж больно неторопливо развивался сюжет. 

	Итак, Эрнест Мэнвилл бросает Хэлен ради Мэдлин, чем вызывает у бывшей пассии психическое расстройство. Прошло 7 лет. Хэллен видоизменилась и толстела. Прошло ещё 7 лет, Хэлен вышла из дурдома и – о, чудо! – на презентации своей книги Хэлен Шарп выглядит ещё моложе чем 14 лет назад… А Мэдлин постарела. И хоть живут они в крутейшем доме, - в браке едва ли счастливы. Особенно Эрнест. Он пьёт. Он потерял квалификацию. Теперь Эрнест не пластический хирург. Теперь он наводит марафет для… покойников.

	Фильм скользит по теме женского коварства. Показывает, что женщины в своём стремлении могут быть настоящие дьяволицы. Несколько утрировано, в принципе, но однако!.. И пока Хэлен мастерски натравливала мужа на жену и наоборот, в голове Мэдлин лихорадочно свербела мысль: как же та добилась молодости!!!

	Завязка и взаправду растянулась на добрых 2/3 фильма. Но тут уже ключевым словом является слово «добрых». Фильм, в конце концов, всё равно доходит из своего пункта «А» в свой же пункт «Б». Мартин Донован и Дэвид Кепп прекрасно понимали, что от зрителей не уйдёт интерес, а сам Роберт Земекис прекрасно знал уже тогда как этот интерес у зрителей подогреть. Мы видим преимущественно мрачную атмосферу при лёгком восприятии картины. Частые грозовые проливные дожди посреди ночи как символ черноты душевной.

	Всё равно ведь картина стартует только тогда, когда магическая Лисли Фон Руман в исполнении обворожительной Изабеллы Росселлини даёт главной героине тот самый флакон!

	Особняком стоит файтинг подруг-ненавистниц на лопатах… Уж раскрывать и пересказывать весь этот бой я не возьмусь. Отмечу лишь, что фильм не за зря получил свой Оскар. Вспомнить, к примеру, «Побег из Шоушенка» - так там не сподобились даже морщины нарисовать героям картины. Тут же с этим не просто порядок, а завидные визуальные эффекты! И кстати!.. Когда Мэдлин приняла бальзам на душу, то это случилось аккурат 26 октября 1985 года (дата настоящего из фильма всё того же Земекиса «Назад в будущее»).

	Нужен ли был чёрный юмор там, где его не ждали? Наверное, да! Например, когда Эрнест прибыл с Мэдлин к доктору – случилось вообще из ряда вон. Я засмеялся. Хотя оно и не касалось основной истории, и без этого можно было обойтись.

	Но всё-таки фильм не событиями берёт. Он даже не сказать, что какой-то убойный. Хотя его по праву можно отнести к комедии. Он скорее забавный. Видеть на балу Мэрилин Монро, Джима Моррисона и Элвиса Пресли… Ну разве это не улыбает?

	А всё, чего добивается фильм, – это даёт право зрителю самому взвесить на экранном примере все «прелести» вечной жизни. Понять, что после себя нужно оставить что-то хорошее, а не быть мёртвым, будучи ещё живым. 

	Ну и венчает этот «спектакль» прекрасная сцена эпилога. Это просто хороший, добрый, позитивный фильм. Единственное о чём грущу, что я не явился тем зрителем, который бы посмотрел его во время выхода. Тогда всё-таки были другие мерила…

	9 из 10