- Куда вы дели мою жену?
- Она умерла, сэр. Её отвезли в морг.
- В морг?! Она будет в ярости!

Бесподобная картина с Мэрил Стрип в главной роли в свое время произвела на меня неизгладимое впечатление. Недавно мне удалось пересмотреть этот фильм, о чем я ни разу не пожалел. Невероятно забавный черный юмор на протяжении всей ленты постоянно заставлял улыбнуться а игра актеров восхищаться Роберта Земекиса. Пусть сюжет и может пробрать до мурашек, в совокупности его плюсов мы имеет отличную ленту, которую можно посмотреть с другом, одному или целой компанией. Спецэффекты для 1992 года тоже на высоте, за что фильм получил Оскар. Это кино обязательно стоит посмотреть, если вы любитель черного юмора. Также хочется отметить отличную работу композитора Алана Сильвестри, передающий музыкой атмосферу каждого фрагмента. 

Фильму от меня крепкую десятку, хотя бы за сцену на лестнице.

10 из 10