Великолепная 'черная ' комедия, одна из лучших. Юмор - не пошлый, не тупой, а именно черный, смешной, великолепный, многогранный.  Смотрится фильм на одном дыхании - а это основной показатель, можно ли ставить фильму десятку. Можно! 

Актеры - великолепны, эти стареющие красотки - Мерил и Голди - неподражаемы, их невозможно не любить - тут нет плохих и хороших, просто никто не хочет стареть! И им веришь, это вам не просто сверкнуть голливудской улыбкой и шоколадным загаром - как сейчас снимаются комедии - это настоящая актерская игра! Брюс Уиллис - чудесный, чудесный Брюс! Он не спасает мир - он гримирует своих 'портящихся' жену и бывшую любовницу - и в этом амплуа он великолепен, мягкотелый, и в то же время полный собственного достоинства.

 Сюжет вроде бы вертится вокруг флакона с вечной молодостью, и местью за отбитого когда-то подругой мужа, но он продуман до мелочей, ни одной неувязки, ни одного скучного момента, все проникнуто какой то особенной волшебно-мрачной, сказочной атмосферой, смотреть, смотреть и пересматривать.

10 из 10