К сожалению, последнее время редкие экземпляры жанра 'чёрная комедия' приносили мне одни разочарования. И после долгой череды просмотров, во время которых хотелось плеваться в сердцах и фильмов, которые так и не досматривались до конца из-за приступов зевоты, я нашла его. 'Смерть ей к лицу' - название ассоциировалось с триллерами, которые выпускались пачками в конце 20 века. Но уже с самого начала мне стало понятно, что меня ждёт что-то необычное. Нельзя подвести 'Смерть ей к лицу' ни под одну классификацию - он один в своём роде. Что же сделало его уникальным? Тема бессмертия обыграна кинематографом, наверное, тысячу раз и этот факт, как ни странно, действует этому фильму только на руку. Уникальная в своём роде идея легла в основу этого фильма, в котором, как оказалось, есть всё: юмор, чёрный юмор(отдельно отмечаю его) наивысшего качества, не опошлённый и не выходящий за негласно дозволенные рамки, мистификация, философия. Сценаристов явно не покидало Вдохновение во время работы. Единственное замечание: предсказуемость в некоторых местах, что в прочем ничуть не испортило общее впечатление.

К сожалению, наличие титулованных актёров в титрах не всегда говорит о качестве фильма, но это уж точно не тот случай. Мэрил Стрип, Брюс Уиллис, Голди Хоун, Изабелла Росселлини. Можно рассыпаться в эпитетах на пару страниц, говоря о воплощении на экране каждого героя, сыгранного ими, чтобы попытаться выразить свой восторг после просмотра, но немногим это удастся. Это и называется 'неописуемый восторг'.  Мерил Стрип в который раз блеснула одной из сторон своего многогранного таланта, Брюс Уиллис ещё раз доказал, что хорош не только в роли 'ореха', Изабелла Росселлини предстала в образе мистической колдуньи, промышляющей реализацией эликсира молодости, Голди Хоун вообще по ходу фильма раза три меняла имидж, вплоть до комплекции.

Ну и отдельное спасибо сценаристам за придание особого смысла. Вечная молодость и её последствия. На эту тему может разглагольствовать каждый, повторяя при этом уже давно известные истины. Другое дело фильм. Что может быть лучше наглядной демонстрации? Может, манекеноподобные бессмертные тела с отваливающимися 'запчастями' и потрескавшейся краской отобьют охоту хотя бы у тех деляг, которые дома тайно пытаются сварить в кастрюле эликсир молодости(учёных, ясное дело, ничего не остановит)? Надеюсь.

Музыка местами игривая, местами демоническая прекрасно создаёт атмосферу к фильму. Отдельным звуковым сопровождением служила гроза, которая уже давно и прочно ассоциируется с упырями и тёмными колдовскими делишками.

Роберту Земекису мои получасовые аплодисменты и 

10 из 10 

за каждую из следующих характеристик: актёры, сценарий, музыка, философия и, конечно же, хорошее настроение