Две главных героини: Мэдлин и Хелен - это женщины, которые отчаянно борются за красоту и молодость. Мэдлин готова тратить безумные суммы на болезненную пластику. Ведь ей хочется оставаться молодой и успешной. Хелен более застенчивая и стеснительная толстушка, пытающаяся стать писательницей.

И их жизни меняются с помощью иностранной таинственной колдуньи (Вижу, что Изабелла не уступает по таланту своим отцу и матери). Яркая и загадочная женщина дарит им эликсир и оставляет пожелание на итальянском Sempre Viva Вечно Живая.

И с этого начинается череда пугающих, но забавных событий. Женщины и в самом деле молодеют и выглядят красавицами. Но начинается их соперничество за одного и того же мужчину. (Очень забавно, что Брюс Уилис сыграл здесь не супер героя, а простого мужчину, даже немного неказистого).

И это соперничество приводит к непредсказуемому финалу и даже немного пугающему, хотя и забавному. Возможно, финал показывает, что женщины наказаны за стремление к бессмертию...

Забавная и юморная комедия с отличной музыкой и увлекательным сюжетом.