К просмотру этого фильма меня привлекло название и описание, поскольку сразу было понятно, что история нестандартная и не будет напоминать типичную дешёвую порнушку. Будучи сторонником нежной, а не вульгарной эротики, я рассчитывал увидеть красивую историю о совращении несовершеннолетнего опытной женщиной - что ж, я получил желаемое, вполне. Кроме красивых откровенных сцен, в фильме оказался довольно интересный сюжет с разнообразными сюрпризами и поворотами, присутствуют криминальные элементы - фильм не дал заскучать, в отличие от поделок, которые раньше можно было увидеть ночью на канале РЕН-ТВ. В фильме порадовало практически всё: от динамичного сюжета до откровенных сцен, которые, пожалуй, на довольно высоком уровне для своих лет, и более шикарные сцены секса, отличающиеся нежностью, можно увидеть только в первой 'Эммануэли' и в 'Нежных кузинах' (последний и вовсе уникален, но не самый интересный сюжет омрачает шик откровенных сцен). В свою очередь, 'Частные уроки' способны удивить историей подростка, которого покорила любовь ко взрослой женщине, благодаря чему он из глупого озабоченного пацана превратился в настоящего джентльмена.

В роли обольстительницы мальчишеского сердца выступила актриса, известная зрителю по главной роли во франшизе про Эммануэль, где ей приходилось заниматься любовью на камеру не с одним мужчиной, недаром само имя Эммануэль считается символом секса. Но там ей не доводилось совращать малолетку, причём в корыстных целях, здесь же её героиня подозрительно ласкова с юным главным героем фильма, которого отец оставил одного дома, а за старшую оставил экономку Николь, которая проявляет к сыну своего работодателя знаки внимания, чего 15-летний девственник Филли никак не ожидал, хотя подсматривал за работницей своего дома в ванной, и он даже не сразу соглашается принять в сердце, что к нему 'клеится' роскошная женщина - он не верит в своё счастье, но, когда у них начнётся роман (чему будут предшествовать забавные казусы, делающие фильм комедийным), он не будет подозревать, что зрелая любовница что-то скрывает от него.

Раскрытие тайны главной героини может показаться полным бредом, но это становится неважно после того, как зрителю дают почву для доброго смеха, дают возможность налюбоваться на красивые откровенные сцены с участием Сильвии Кристель, и просто захватывают его воображение столь уникальной историей. Интересно, на съёмках она действительно занималась любовью с мальчиком, или это монтаж? В целом кино замечательное, для любителей самой красивой эротики.

9 из 10