Люди боятся старости: первых морщин, первых седых волос, изменений, происходящих с организмом. Ради вечной молодости многие готовы на все или практически на все. Бесконечные операции, ботакс, силикон. Благо современная пластическая хирургия может сделать с клиентом все, что угодно. 

Однако кто не мечтал об эликсире молодости? Алхимики ( =шарлатаны) искали формулу, которая помогла бы им создать его. Даже в народных сказках мы встречаем «молодильные яблоки» и «живую воду». Но никто не думает о последствиях. А они несомненно есть.

Работа Роберта Земекиса на подобную банальную тему выполнена вполне не тривиально. Шикарный юмор, отличная игра актеров и потрясающая фантазия. Хочется отметить игру Мэрил Стрип. Она была просто бесподобна в этом фильме.

10 из 10