-Будем заботиться друг о друге, я крашу тебя, ты меня. Только так и справимся. 
-Кто бы мог подумать, ты и я, навечно, в одной упряжке. Ха-ха-ха
-Ха-ха. ха
-Красим друг друга, представляешь! Ха-ха-ха
-День и ночь! Ха-ха-ха
-Во веки веков! Ха-ха...

Решила пересмотреть этот фильм, потому что забыла, чем заканчивается. Нисколько не пожалела! Финал превосходный, лучше не придумаешь. Весь фильм пропитан атмосферой черного юморца. Несмотря на то, что темы в нем затрагиваются довольно серьезные (вечная молодость, последствия зависти), смотрится он легко, с улыбкой. Все, кто его еще не смотрел, советую. 

9 из 10