«Смерть ей к лицу» — это один из моих любимых фильмов… Не хочу писать о том, что я посмотрел этот шедевр в двенадцать лет, и что даже в таком малом возрасте эта кинолента запала мне в душу… Нет, об этом писать я не буду. 

А затрону собственно сам фильм. Попытаюсь разобрать его по косточкам…

Итак, приступим-с.

«Смерть ей к лицу», по-моему мнению, является одной из самых лучших черных комедий когда либо созданных. Является и будет являться, потому что «переплюнуть» такое очень сложно.

Если бы мне показали слайд-шоу, состоящее из фотографий зданий, помещений, интерьера, где снимали фильм, я бы даже тогда сказал, что это фантастически интересно. Мрачно, черно, темно, пусто… Вот так можно охарактеризовать то, где происходит сам фильм.

Актеры, они сыграли просто гениально. Но все по-порядку.

Эрнест Мэнвилл (Брюс Уиллис) — блестящий хирург в далеком прошлом и замечательный могильщик в минувшем и забытом прошлом. Светлое будущее еще не наступило, за него нужно бороться… Я не напрасно написал, что в настоящем ему призвания нет. Почему ? Потому что он мечется, не может определится. Это касается двух женщин (Мэдлин Эштон и Хелен Шарп). Он человек довольно мягкий, и тут не соглашусь с некоторыми критиками, которые называют его «размазней» и говорят о том, что он «вызывает жалость». Вы не правы господа! Неужели вы не видите, что этот человек силен внутри. Он не только не тронул пальцем свою жену (Мэдлин Эштон) за те страдания и унижения, которые она принесла ему, но и любил ее. 

Эрнест Мэнвилл не хочет никого обидеть, не хочет причинить боль. Возможно именно поэтому и неопределенность, невозможность найти выход… Но выход есть, Мэнвилл прорубает его, делая «самый правильный» выбор. А это может сделать человек только глубоко нравственный, и духовный.

По-моему мнению, именно на его фоне видна вся чернь общества, которое окружает его. Именно при помощи Мэнвилла достигается такой комический эффект. Именно он то самое «исцеление», то самое «оружие».

Мэдлин Эштон (Мерил Стрип) — довольно интересная личность. Знает, что ей нужно и берет все, не жалея никого (в роли жертвы у нас Хелен Шарп). Она стерва, «коих еще свет не видывал». Играет в мюзиклах на Бродвее… Время неумолимо движется, не жалея никого. И она стареет.

Не знаю, как вы господа, а я всегда считал, что стервы — это существа, которые просто притягивают к себе мужчин, как магниты, и очаровывают, и в тоже время «колют нас, мужчин, в самые колкие места нашего сердца». Но от этого мы не перестаем любить их еще больше (знаю по-себе). Эрнест Мэнвилл просто не смог устоять. (и за это винить его не в коем случае нельзя). Дело сделано… Кусок сладкого пирога уже у Мэдлин в ротике. (Эрнест).

В этой кинокартине она является образом того самого мира, которого Эрнест чужд. Мэдлин Эштон не может не быть такой, такова ее сущность, а вторым половинкам приходится либо сбегать, либо смириться.



Хелен Шарп (Голди Хоун) — личность довольно ординарная, но в сочетании со своей подружкой мы получаем зажигательную смесь, которая рассмешит любого человека.

Теперь глубже… Почему ординарная? Потому что не будь знакома она с Мэдлин, не будь украден жених — Эрнест, ничего бы не вышло. Все действие происходило бы по другому сценарию, ординарному сценарию. Этот сценарий был бы скорее наброском бразильского сериала, чем черной комедии. Но это только бы…

Нахожу нужным сказать, что Хелен и Мэдлин или Мэдлин и Хелен просто невозможно представить или описать в одиночку. Они не могут находится на двух разных концах Вселенной, это невообразимо. Поэтому они одно целое. 

Попытаюсь разъяснить всю суть их взаимоотношений. Я думаю, что схема очень проста: подружка лидер и подружка, которая подражает первой, пытаясь не отставать. 

Итак, вся завязка происходит благодаря конфликту между двумя девушками (слово женщины будет просто не уместно и оскорбительно), вся кульминация дело их рук. Только лишь развязка полностью принадлежит Эрнесту, как некому «Дон Кихоту, сражающемуся с мельницами времени». ((цитата) спасибо Изабелле Росселлини)

Изабелла Росселлини сыграла просто шикарно. Это образ некой зловеще сексуально обольстительной «вампирши». Она явилась еще одним «чистым бриллиантом» этой комедии.

Браво, Мерил!; браво, Голди!; браво, Изабелла!; браво, Брюс!

Не могу не отметить и шикарную музыку. Мотив, который щекочет нервы и заставляет смотреть, не давая отвернуться ни на минуту.

Итак, все части сложены… Хочу повторится, сказав, что это гениально, приклонившись перед великими актерами. Также отдельное спасибо режиссеру и съемочной группе, так как именно под их чутким руководством данный фильм получился таким, каким мы его можем видеть сейчас. Все, как мраморная статуя, изумительно детально и красиво выточенная мастером. Спасибо!!!

10 из 10 

P.S. Спецэффекты… Это «Оскар», черт возьми!