Я даже не знаю, сколько раз пересмотрела этот фильм, и всякий раз, когда он кончается, мне хочется включить его снова. Это потрясающий фильм, с неординарным и захватывающим сюжетом, сказочной и даже готической атмосферой. Здесь невероятный черный юмор, я его просто обожаю. Земекис -  гениальный режисер, умеющий снимать настоящие шедевры.

Сюжет.   Мэдлин (Мэрил Стрип) и Хелен (Голди Хоун) соперничают с давних лет. Но когда Мэдлин уводит у Хелен жениха Эрнеста (Брюс Уиллис), та впадает в глубокую депрессию. Проходят годы, которые не принесли счастья  ни одной, ни другой. Они встречаются вновь, при этом Хелен выглядит молодо, что раздражает постаревшую  Мэдлин. После череды неприятных обстоятельств, Мэделин  случайно заезжает в старинный особняк, где принимает эликсир вечной молодости. Тем временем Хелен уже готовит план ее убийства, но когда он осуществляется, Мэдлин остается живой, хоть и с переломанной шеей. Она не стала оставлять это так просто и отомстила Хелен, выстрелив в нее из ружья. И тут оказывается, что секрет молодости Хелен заключается в том же эликсире. Вся эта история выглядит очень забавно и мило.

   Что касается актеров, великолепны были все трое.  Мэрил Стрип, как всегда, неподражаема, ей почему-то очень идут  роли таких коварных злых  женщин (как, например, в «Дьявол носит Prado»). Голди Хоун очаровательна, но не менее стервозна. Их неугомонное соперничество заставляет улыбнуться. И, конечно же, Брюс Уиллис, которого на протяжении всего фильма никак не могут «поделить». Его игра бесподобна,  здесь он обычный человек, а не супергерой трешевых боевиков. Очень приятно видеть его в такой роли.

   Также порадовал саундтрек, слегка зловещий, пугающий, как нельзя лучше вписывается в подобный фильм.

   С 1992 года прошло уже много лет, но «Смерть ей к лицу»  никогда не умрет и не состарится, для этого ему не нужен никакой эликсир. Просто этот фильм – шедевр.

   Превосходные актеры, превосходный сценарий, превосходная режиссура!

10 из 10 

Бесспорно.