Классная комедия, режиссер которой уже давно вписал свое имя в историю мирового кино.  У Земекиса получилась очень хорошая комедия, в которой играют отличные актеры и у которой замечательный сюжет. При чем, чем дальше смотришь фильм, тем смешнее, угарнее и интереснее становится.

В этой картине порядочно черного юмора. Правда, довольно легкого конечно, но все же. И, конечно же, Земекис никак не мог обойти компьютерную графику, которая в этом фильме, для того времени, очень приличная.

Также этот фильм примечателен тем, что в нем, в одной из главных ролей, снимается Уиллис, в очень необычном для себя амплуа. В этот раз Брюс не спасает мир и не показывает мускулы. Совсем даже наоборот. 

Комедия очень хорошая. Можно от души посмеяться. Уверен, что такие фильмы смотрятся не раз и не два. По них просто отдыхаешь.

8 из 10