Помню как я посмотрел этот фильм первый раз. Было мне тогда лет 10. Я очень пожалел, что посмотрел этот фильм... Я упал с дивана, а потом у меня ещё долго болел живот...

Недавно я снова посмотрел этот фильм. Я понял, что по-сути я был прав, тогда, лет в 10. С дивана, конечно, не упал, но посмеялся от души...

Мэрил Стрип, Брюс Уиллис, Голди Хоун... Они сыграли эту роль ТАК, как должны играть настоящие актёры. Я не могу представить кого-либо другого в этих ролях. Как ни стараюсь. Это ли не верх актёрского мастерства?

Мне не верится, что этот фильм 1992г. Он должен был выйти позже. Да выйди он даже сейчас, он стал бы хитом. Я уверен в этом.
Вот такими должны быть комедии. 

Актёры? Самые лучшие. Бюджет? Не важен. Сцанарий? Немудрёный. Главное - без дыр. Юмор? Зависит от фильма. Главное не пошлый. 

Сравните этот фильм с каким-нибудь 'Самым Лучшим Фильмом' и вы поймёте, 'Смерть Ей К Лицу' - шедевр.