Как же приятно найти действительно потрясающий старый фильм, который ты почему то не видел раньше и посмотреть его впервые. А уж если подобным фильмом оказывается комедия от самого Роберта Земекиса, то восторг и вовсе становится трудно сдержать. 

Особенно если учесть, что чёрная комедия как бы странно это не звучало жанр достаточно тонкий и требующий деликатного подхода. Если сделать слишком грубо и прямолинейно фильм скатится в совсем уж не смотрибельную чернуху. Если напротив быть максимально корректным и мягким пропадёт собственно сам комедийный эффект. И остаться ровно на этой гране когда уже очень смешно, но ещё не противно настоящее искусство по настоящему удающееся единицам.

И Смерть ей к лицу как раз тот фильм которому это превосходно удаётся. Ведь всё зелье бессмертия которое при этом не сохраняет целостность тела выпившего, уже само по себе огромная шутка. И две героини выпившие его, но не осознавшие этого простого факта и являются постоянным воплощением этой жестокой шутки. И вся их забавная борьба друг с другом, чуть чуть меркнет на её фоне.

И всё это вдобавок сыграно одним из самых звёздных составов, который только можно было найти на начало девяностых. Ну где ещё можно увидеть Мэрил Стрип и Голди Хоун  всеми правдами и неправдами борющихся за внимание Брюса Уиллиса.

Это невероятно смешная комедия, которая вдобавок оставит в вашей памяти массу поистине незабываемых цитат на любой случай жизни

8 из 10