Сто раз смотрела этот фильм, и каждый раз забываю, как он называется. Но зато прекрасно помню, что в конце зрителей ждёт прекрасный уикенд. Или это не уикенд вовсе? Не знаю, но получилось круто. Стрип по мне так самая красивая актриса. Не зря в фильме так и сказали. Но, увы, это не самая лучшая картина режиссёра, то есть Роберта Земекиса. Бывало и лучше. Но, у других режиссёров бывала и хуже, намного хуже. Так что не подобало мне говорить, что этот фильм плох, я просто замолчу и выскажусь.

Многие люди не хотят стареть, как не хочет этого и Маделин. Поэтому она пьёт волшебный эликсир. А вот её подруга Хелен выпивает эликсир с одной целью, отомстить своей «»лучшей подруги». А Брюс просто ремонтирует своих женщин, ведь в таком виде они не очень привлекательны. Странным, или смешным (определить ощущение не удаётся) показалось одно: «Помоги мне, помоги мне, НЕЧТОЖЕСТВО». А она, правда, думала, что если его так назвать, то темпы по её спасению пойдут гораздо быстрее? Сомневаюсь. Но, видимо раньше это действовало, раз она так поступила. Изабелла по мне так вообще слишком откровенно одета (если это можно назвать «Одета») для очень старой женщины. Всё остальное мне очень понравилось, то, что надо. Сценарий очень необычный. Брависсимо.

Мэрил Стрип, которой я очень восхищаюсь, как в актёрском плане, так и в плане красоты, сыграла великолепно. По-другому и быть не  могло. Уиллис тоже отлично сыграл неудачника. Музыка Алана Сильвестри была достойна этого великолепного фильма. Очень уж она мне запомнилась, напеваю её себе под нос периодически (при этом очень глупо выгляжу, наверно). Фильм очень хороший, даже не знаю, достоин ли он вашего просмотра?

Моя оценка. А как вы думаете?

9 из 10