Люди издревле мечтали о вечной жизни. Мифы и легенды о богах и героях, о мертвой и живой воде, об эликсире жизни будоражили фантазию и побуждали к поискам. 

И если о бессмертии думали все, то о вечной молодости грезили в основном женщины. Что поделать, многих сильнее смерти страшит мысль увидеть в зеркале полоски морщин, дряблую кожу, тусклый взгляд…

А теперь представьте, что решение найдено. И нет нужды ходить по косметологам и пластическим хирургам, терпеть боль, надеяться на милость времени. Всего-то и нужно выпить идин маленький пузырек…

Я нечасто смотрю что-то повторно, а комедии в принципе не жалую, но стоит увидеть на экране троицу Стрип-Хоун-Уиллис, и я уже не могу переключить.

Начинается история с едкой пародии на гламур и модную тусовку, в которой ни на человека ни на его талант уже не обращают внимания, а интересует всех как он выглядит, во что одет, и что о нем говорят. Игра в пинг-понг пластическим хирургом в качестве любовника и мужа производит впечатление не смертельной вражды, а скорее легкого соревнования, где главный приз – звание самой-самой – самой красивой, самой успешной, самой коварной.

Кровожадность героинь, их готовность пойти на ВСЕ, лишь бы обставить друг друга также не отталкивает, а скорее умиляет (скажи мне, кто твой враг…) Говорят, многолетнее соперничество делает людей ближе друг к другу, чем дружба. Яркий пример – эта парочка Стрип-Хоун.

И несмотря ни на что мне импонирует их любовь к жизни. Изломанные, разбитые (в самом что ни на есть физическом смысле слова), без друзей и родных, они все равно почти презирают окружающих и уверены – все на свете можно поправить суперклеем.

Но, конечно, главный Герой – это Эрнест, персонаж Уиллиса. Он выжил, сбежал от обеих и начал жизнь заново. Он – настоящий пример того, что никогда не поздно – ни начать с нуля ни быть счастливым.

Очень яркое, позитивное, жизнеутверждающее кино. И возраст ему как и хорошему вину – совсем не помеха.