Как много я слышала про шедевральный фильм 'Смерть ей к лицу', но очень долго откладывала просмотр этого 'устаревшего фильма'. После просмотра я полностью изменила своё мнение. Это действительно стоящий фильм, достойный оскара.

Актерский состав просто великолепен! Особенно понравился Брюс Уиллис, которого нашему поколению приходится видеть в триллерах и боевиках. Нет, тут роль забавного чудака Эрнеста удалась ему на 'ура'. Но в фильме он не просто комедийный персонаж, но и образец высоко нравственных ценностей. 

Смешные Меделин и Хелен в исполнении Мерил Стрип и Голди Хоун тоже вызывают кучу эмоций. Две подружки в прошлом и две соперницы в настоящем умиляют до безумия. 

Хотелось бы отметить оригинальность сюжета. Так же порадовала сама обстановка в фильме: холодные оттенки, сумеречные вечера, устрашающие дома... Всё это и создает те тайны и загадки, которыми пропитан весь фильм.

В конце скажу, что 'Смерть ей к лицу' - просто замечательный фильм. Он отлично поднимает настроение и заряжает позитивной энергией. Ну и приступы смеха вам обеспечены. 

Приятного просмотра, друзья!