Люди всегда хотели преодолеть явление, которое не подвластно даже самым богатым и могущественным - смерть. 

   Мэдлин и Хелен - две близкие подруги, которых судьба проверяет самыми жестокими способами. Звезда кино и сцены Мэдлин уводит у своей подруги мужа. Идут годы и женщины сталкиваются с проблемами старости, но, кажется, все можно изменить. Картина начинается довольно бодро. Здесь много черного юмора, кроме этого сама атмосфера фильма сочетает ужасы и комедию. Сама задумка очень интересная и с удовольствием наблюдаешь за развитием этой истории. Зрителю выпадет возможность заглянуть за занавес жизни после смерти. Хотелось бы отметить высокое качество постановки и, в частности, визуальных эффектов - за которые картина была удостоена престижной премии Оскар. Кроме того, здесь собрался просто таки звездный актерский состав: Мэрил Стрип, Брюс Уиллис и Голди Хоун.

   Веселый, и в то же время чуть жутковатый фильм с известными актерами. Его обязательно стоит посмотреть. 

8 из 10