Очередной фантастический проект Роберта Земекиса – это очередное попадание в «яблочко», ведь мастер-режиссер подарил миру очередной потрясающий фильм с привычными, даже каноническими темами!

Действие фильма описывает взаимоотношения пластического хирурга Эрнеста (Брюс Уиллис), бродвейской актрисы Мэдлин Эштон (Мэрил Стрип) и писательницы Хелен Шарп (Голди Хоун).

«Смерть ей к лицу» сходу погружает зрителя в интриги любовного треугольника, предлагая наблюдать за взаимоотношениями трех главных персонажей. Актриса уводит мужа у своей подруги-писательницы, после чего следуют нервные срывы, лечение, преображение, новые интриги, тайные заговоры и… Смерть! Все по законам жанра – третий должен уйти (но только не так, как в песне ЛЮБЭ про лодку и друга). 

И конечно, еще одна извечная тема над которой ломают голову многие ученые – эликсир молодости, благодаря которому можно будет сохранять свои самые лучшие качества и формы в то время, как все окружающие увядают, стареют и умирают. Тема эликсиров описывается во многих фильмах и в «Смерть ей к лицу» она приобретает новый подтекст. Теперь эликсир молодости – это напиток. В состав которого входят женская обворожительность и женское коварство. О! Что может быть соблазнительнее первого качества и опаснее второго?! Мужчины ведутся на точеные ножки, упругую грудь, бесподобные глаза и сногсшибательные волосы, а затем страдают, когда их сердца оказываются разбитыми.

Героини Голди Хоун и Мэрил Стрип не раз по ходу фильма продемонстрируют зрителю свое коварство и стервозность. Да-да, еще одна черта, присущая этим дамочкам – невероятная стервозность, от которой бедняге Эрнесте хочется выть. Сосуществование с двумя женщинами, одна из которых – твоя бывшая жена, а вторая нынешняя, а обе они – давние подруги – это испытание и наказание, хуже которого не сыскать! 

Фильм, конечно, потрясающий. Выбранная тематика, великолепный черный юмор, потрясающая игра звездного актерского трио и визуальные эффекты – это то, за что фильм обожаем и любим несмотря на свой «возраст».

Кстати, по своей атмосфере и духу «Смерть ей к лицу» можно сравнить с проектами Тима Бертона (с тем же «Бэтменом»). Готические виды, обрамляющие и без того мрачноватое повествование оттеняют молодость главных героинь, тем самым словно обращая внимание зрителя на то, что их состояние после приема эликсира внутрь несколько противоестественно и выделяется на фоне всего остального.

Земекис не был бы самим собой если бы не поместил в фильм очередную порцию «пасхалок». Здесь есть и отсылки к его прежним работам и намек на то, что Элвис. К примеру, вовсе не «покинул здание» - он жив, ведь он тоже употребил чудодейственный эликсир. Как и мэрилин Монро, и Джим Моррисон, и Энди Уорхол.

Финал фильма – это мораль: как ни убегай от времени, тебе его не обмануть. Хотя этой морали могло и не быть, не случись с героинями Стрип и Хоун парочка неприятностей…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

10 из 10