Как говорится, мы тратим молодость на приобретение богатства, а богатство — на покупку молодости.

Итак, история завязана на двух дамах, вечных соперницах. Одна красивая, отполированная блондинка по имени Мэделин Эштон, роковая женщина-хищница. Вторая неуравновешенная рыжеволосая толстушка Элен Шарп. Они совершенно не похожи друг на друга, но у них есть один бзик на двоих: они ненавидят всех женщин моложе себя любимых, злостно завидуя и понимая, что их поезд в погоне за вечной молодостью уже ушел. По старой традиции, Мэделин уводит у своей соперницы мужчину прямо под венец, на что та обещает отомстить своей ненавистной 'подруге'. И вот спустя много лет Элен возвращается в город, дабы поквитаться со своими врагами. Но каково было их удивление, когда вместо неухоженной толстухи пред ними предстала настоящая красотка, над которой время словно остановилось...

'Смерть ей к лицу' - довольно забавная комедия с элементами черного юмора. Спецэффекты картины хоть и слабенькие (вполне в духе 90х), но не теряют своего очарования. Мэрил Стрип и Брюс Уиллис сыграли очень убедительно, придраться не к чему. А вот Голди Хоун, как мне показалось, слегка переигрывала.

А так, вполне можно скоротать вечерок под эту комедию, местами мне было очень смешно наблюдать. Правда я не могу определиться, что меня позабавило больше - свернутая шея Мэрил или дырка в животе у Голди :)

6 из 10