Фильм очень не обычный и забавный. Создатели смогли затронуть тему смерти и старения так, что всем, наблюдая за этим становиться очень весело, хотя темы вроде бы грустные. Конечно же, этот фильм больше оценят представительницы женского пола, тут все нюансы женской дружбы, соперничества, желания вечно быть молодой.

Актёры постарались на славу. Конечно же отмечу великолепную Мэрил Стрип, её харизма, обаяние и талант меня восхищает, в каждом фильме она играет так что её образ выбросить из головы трудно, я в который раз говорю ей браво!

Насчёт музыки я ничего сказать не могу, ибо не запомнил её.

Спецэффекты прекрасны, они не режут глаз даже сегодня, а смотрятся довольно необычно, я бы даже сказал впечатляюще. 

В итоге это простой, развлекательный, отдыхающий фильм который, думаю, понравиться всем.

10 из 10