Это мой самый любимый фильм! Еще в детстве я смотрел его и он мне так сильно нравился, что чем бы я не занимался играл, гулял, ел. Все это было на втором плане, как только начинался 'Смерть ей к лицу'! 

Этот фильм мне понравился из-за своеобразных отношений в фильме между героинями Мерил Стрип и Голди Хоун. Ну а как же забыть это немного ботаничного героя Брюса Уилиса?!  Моя самая любимая сцена - это конец фильма, когда немного облезлые подружки спускаются с лестницы и распадаются на кусочки. Я помню как я задорно смеялся над этим лет дак 6,7,8 назад.

Этот фильм просто невозможно разлюбить. Если он понравился тебе - то это навсегда.

10 из 10