Когда я первый раз начала смотреть этот фильм, он оказался с ужасным переводом. И я решила, что лучше уж найду качество получше и посмотрю его потом…но после первых 5 мин просмотра я просто не смогла оторваться! И даже дурацкий перевод ничуть не испортил то, что с полной уверенностью можно назвать шедевром!

Не секрет, что большинство картин Земекиса просто удивительны. «Смерть ей к Лицу» не исключение!

Сама атмосфера фильма созданная игрой гениальных актёров и музыкой Алана Сильвестри привела меня в дикий восторг!

Мэрил Стрип потрясает, впрочем как и во всех остальных своих фильмах!

Добавлю только, что «Смерть ей к Лицу»-лучшая чёрная комедия из всех просмотренных мной!
 
Безусловно он относится к тому разряду кино, которое хочется пересматривать еще и еще!