Клятва гласит «Вместе, пока смерть не разлучит нас». Он предпочел умереть, но разлучиться.  

Роберт Земекис, несмотря на на то, что он приложил руку к таким поделкам откровенно не его уровня, как  «Жатва» и «Готика», остается сказочником из детства. Это он отправлял Марти и Дока назад в будущее. «Смерть ей к лицу», формально - черная комедия, тоже не лишена доли сказки. Злая ведьма Мэрил Стрип, жаждущая вечной молодости. Вот только за подтверждением небывалой силы своих чар она обращается не к волшебному зеркалу, а к служанке в униформе, которая, с разрешения доктора, отвечает ей утвердительно. Каждую пятницу. Есть, конечно, и принц, за которого разворачивается нешуточная борьба. Чтобы признать в этом герое с зачесом на лысине и брюшком Брюса Уиллиса, придется поступиться на время устоявшимися представлениями о порядке вещей. К услугам сказочного сообщества фея - Изабелла Росселлини. Словом, полный набор с одним только «но». У злой ведьмы нет протагониста в образе прекрасной принцессы. Схлестнулись две ведьмы.

Что выбивается из атмосферы сказки, это, в первую очередь, реплики Мэрил Стрип. Чтобы охарактеризовать ее Мэделин, достаточно «дешевки» - а именно так ее и попрекают что муж, что заклятая подруга Хелен. Но это же Мэрил Стрип, надменная дива с холодной красотой. Вот почему беспощадный и едкий жаргон Мэдди разит наповал. Все же комедийная слава – это скорее, о ее компаньонке по фильму, Голди Хоун. Думаю, перевоплощения обеих актрис в фильме «Смерть ей к лицу» оказались неожиданными. Раньше никогда не думала, что Голди Хоун – идеальный хладный труп. Когда ее цвет переходит в синюю гамму и, благодаря дыре от выстрела Мэделин, ее уже видно насквозь, привычная для нас романтическая героиня Хоун становится подозрительно, я бы сказала, похожа на труп невесты из мультфильма Тима Бёртона. И подозреваю я, разумеется, Бёртона. Кажется, разоблачен один из источников его вдохновения. 

Как и во франшизе о путешествиях во времени, Земекис не сдержался и выделил мораль басни отдельным эпизодом, прочувствованными похоронами Эрнеста. Если в жизни и есть смысл, то это ее продолжение, дети – наша вечная молодость, и в них мы будем жить вечно. Мэдди и Хелен пошли в обход. За молодость и бессмертие они заплатили свою цену: с каждой по одной душе. 

«Смерть ей к лицу» - один из тех фильмов, который дорог мне в незамысловатом одноголосом переводе на VHS. И дело не в том, что при дубляже фильм мог бы не досчитаться пары-тройки весьма забористых шуток. Сценарий и диалоги настолько самобытные, что слегка подзабытый гнусавый чтец текста не только не приуменьшает их ценность, но и добавляет просмотру атмосферу легкой ностальгии по тем временам, когда мы смотрели, безусловно, меньше фильмов, чем сейчас, в эру DVD. Наверное, тогда каждый просмотренный фильм занимал нас чуть дольше. 

9 из 10