Фильм не только смешной, но и мудрый. Люблю его на протяжении долгих лет. Помню, что он произвёл на меня неизгладимое впечатление.

Особенно Брюс Уиллис. Сыгравший неудачника и подкаблучника после серии знаменитых 'Орешков'. Я до сих пор считаю, что эта роль одна из лучших в его карьере. Герою хватает мурости и смелости, чтобы противостоять двум женщинам, которые полностью разрушили его жизнь.

Мерил Стрип. Моя любимая актриса. В этой гротескной истории она показала себя с разных сторон и навсегда завоевала моё сердце.

Комедия с глубоким смыслом. Что мы готовы сделать ради того, чтобы не стареть? Чтобы жить вечно? 

Радует только одно: что хоть один человек не продал свою душу взамен вечной жизни! Так что 'Смерть ей к лицу' можно считать не только комедией, но и современной притчей.