Этот фильм порекомендовала супруга. Говорит: комедия – обсметься! Было убедительно. Горели глаза. Я согласился быстро. И вот что имею сказать:

	Завязка у фильма очень длинная. Да причём такая длинная, что я начал сомневаться в том, что этот фильм вообще хороший. Где-то треть фильма нас вели к заветному. Но благо привели хоть. И это заветное – эликсир вечной молодости!

	Завязалось на том, что хирург по пластическим операциям (в исполнении Брюса Уиллиса) променял свою девушку (в исполнении Голди Хоун) на певицу (в исполнении Мэрил Стрип). Тяжело пережив разлуку, девушка выходит из дурдома… красавицей. Бывшую уже певицу и хирурга, готовящего теперь покойников на похороны, время не щадило. И как по мановению волшебной палочки в руки попадает телефон тех, кто делает красоту. Да, это такая завязка и есть у фильма. 

	Итак, главная героиня, находясь по намеченному адресу, принимает зелье, которое восстанавливает молодость и возвращает красоту. Но к хирургу в это время заявляется бывшая жена, и они вместе решают обтяпать дело. Убийство. 

	На деле всё выходит не по плану. И вот только когда пускается в ход то самое заветное, разумное, вечное. Падение с лестницы оборачивается временной смертью и дальнейшим воскрешением. Действие зелья. А потом начинается комедия. Долгожданная. Появляется бывшая и – погнал фильм…

	Столь долгий пересказ всё равно короче воспринимается, чем хронометраж по времени. Я даже так скажу: если мне захочется пересмотреть этот фильм, я бы промотал именно до этого места. До того, как героиня Мэрил Стрип взяла ружьё (см. постер).

	Это очень хороший фильм в итоге. И кроме смешно обыгранных сцен в нём присутствует некая философия. «Смерть ей к лицу» не за красивые глаза получил Оскар!.. Хотя… почему нет! Именно за красивые глаза, за вывернутые шеи, простреленное брюхо и вообще за всё техническое оснащение и визуалку. 

	Я естественно рекомендую его посмотреть! Вы обязательно получите удовольствие от него. Не тратьте время на сомнительные ленты. Смотрите хорошие фильмы! Смотрите «Смерть ей к лицу»!

	9 из 10