Место чёрному юмору в своей жизни каждый определяет сам. Кого-то от таких комедий, где даже смерть является поводом похохотать, попросту воротит, иные готовы посмотреть лучшие образчики жанра, а кто-то с упоением отсматривает все ленты с чёрным юмором. Во вторую категорию вхожу лично я, потому что в своё время был пленён мрачными шутками творения Роберта Земекиса 'Смерть ей к лицу'. Не сопротивлялся, не морщился и в итоге получил очень позитивный вечер.

Что запомнилось всерьёз и надолго? Сосуд с волшебным зельем, стоящий на нереально тонком донышке (сейчас-то догадываюсь, как это сняли, но лет десять назад реально было ощущение чуда), Брюс Уиллис, в первой половине фильма прикладывающийся к рюмке, а во второй пролетающий через стеклянную крышу. Мэрил Стрип и Голди Хоун, выясняющие отношения при помощи лопат и тёмноватых шуток, вроде 'Я тебя насквозь вижу!'. Финальная склока, завершающаяся фразой 'Ты не помнишь, где мы оставили машину?' - это вообще ураган, как десять лет назад увидел, так теперь забыть не могу (но кошмаров от этой сцены не было). Ох, чуть не забыл Изабеллу Росселлини, эдакую современную ведьму, которой самыми невероятными ухищрениями удалось открыть зрителю не больше, чем следовало.

Что в этом фильме достойно радостного поощрения? Естественно, борьба двух красоток за одного нерасторопного мужика, которая реально может тянуться десятилетия и в ней реально могут использоваться все возможные средства. Во-вторых, Брюс Уиллис, не разочаровавший даже в образе, которому далеко от геройского, но все симпатии достаются именно ему, сумевшему сохранить человеческое лицо. Кроме этого, здорово ущипнули звёзд, вечно желающих омолодиться самыми различными способами, и рассказали ещё одну байку про Элвиса...

Отлично Земекис создал иллюзию реальности всего, что творилось на экране. При этом многое ему приходилось продумывать с нуля, ведь ещё никто не ходил задом наперёд со свёрнутой шеей. Великолепно показан вид сквозь Голди Хоун, настолько, что остаётся только гадать - как, если не компьютером? Вот искусство, которому цены нет. И ещё намерен похвалить мастеров дубляжа, по крайней мере, в показах на ТВ интонации были в тему, особенно забавно было слышать, как Брюс Уиллис кричал 'Свят, свят, свят!', отпрыгивая от телефона.

10 из 10 [Лучшей комедией считаю другой фильм, но если уточняют: 'лучшая чёрная комедия' - тут же отвечаю 'Смерть ей к лицу']