Что будет с тобой, когда ты умрешь? Возможно, создателей фильма если не волнует (хотя, кто знает), но точно занимает этот вопрос. И они по-своему ответили на него. 

Есть мнение, что нет ни рая, ни ада, - человек 'проснется' после смерти в таких обстоятельствах, которые соответствуют его убеждениям, мыслям, мыслеформам. Если он думает, что его обязательно будут жарить на сковороде в каком-то страшном месте, то, да, будут. А если он уверен, что окажется в милом местечке или симпатичном домике с уютной террасой, то так тому и быть. Наверное. В фильме загробная жизнь представлена в соответствии с комфортной жизнью американцев со всеми  ее привычными атрибутами. И это довольно любопытно. И все-таки это всего лишь картинка, декорации. Есть нечто в этом фильме, что цепляет и заставляет задуматься. А это главное, как мне кажется.

Главный герой - не злодей и не убийца, он обычный человек. Однако ему есть за что оправдываться. Самое большое зло, за что его судят (да и вообще всех), - это страх, который не дал ему свободно жить, развиваться, строить жизнь на более высоком уровне. И за это он может понести наказание - вернуться снова в этот мир для наработки нужных качеств. 

И тогда ты и сам задаешься вопросом - а что, если бы я знала или знал, как там все будет, была или был бы я  столь осторожен? Многое мы откладываем на потом - вот будет настроение, вот придет весна, вот вырастет ребенок, вот то или это, а уж потом я развернусь. Но так и проходит жизнь. И кто знает, когда ты окажешься на этом суде, будет ли тебе что рассказать о себе по-настоящему хорошего. 

Фильм отличный.