Очень добрый и веселый фильм, спасибо создателям. Хорошо посмеялась. Хотя и всплакнула над некоторыми моментами. Смех сквозь слезы – это полезно. 

Как утверждает защитник нашего героя фильма, страх блокирует все в нашей жизни. Если от него избавиться, от этого тумана, то заживем по-новому.  Дэниэл в прошлой жизни бы недостаточно храбр. Такая вот получается смешная карма по-американски. Если ты что-то не доработал в прошлой жизни ты будешь возвращаться на землю столько раз, сколько потребуется для того, чтобы сгладить этот изъян. 

Интересна сама мысль фильма. Может, если не получилось влюбиться по-настоящему в земной жизни, можно встретить любовь в загробной, переходной? Надеюсь, Джулия и Дэниэл выполнили свою карму. 

Закралась мысль: а что было бы если бы его сбил автобус в той жизни?

Еще понравилась типичная «фишка» американцев. У них у всех пунктик на питании. Больше половины жителей страдает ожирением.  Так вот, в этой переходной жизни, пока тебя судят, мне показалось, для них самое главное – можно есть все, что угодно, не толстея! 

Хороший, добрый фильм, смотрите, если хотите отвлечься и посмеяться от души. 

7 из 10