Наверняка, многие хоть раз в жизни задавались вопросом : куда люди попадают после смерти? Иногда, возможно, некоторые задумываются об этом не раз, размышляют о загробной жизни, ставят под сомнение существование «Ада» и «Рая». Каждый по-разному представляет себе эту пресловутую жизнь после жизни, но создатели этого фильма подошли к банальному представлению о «небесах» действительно оригинально.

Дэниэл Миллер – респектабельный яппи, свободный от семейных отношений. Миллер приобретает новый автомобиль и решает сразу же опробовать свою «железную леди». Преисполненный эйфории и беспечности, он на полном ходу превращает свою новую «игрушку» в железную котлету, а себя благополучно отправляет на тот свет. Поначалу до него даже и не доходит, где он, кто все эти любезные люди, что окружают его заботой и вниманием. Впрочем, недолго его вопросы оставались без ответов, и вскоре он узнает, что он находится на «промежуточной станции», то есть, он находится не в мире смертных, и при этом он и не в «райских кущах», и не в «гиене огненной». 

Герой Альберта Брукса – большой ребенок, с ироничным взглядом на жизнь. Надо отметить, что Брукс в этом проекте выступает не только как актер, но и как режиссер и сценарист. Кстати, его Дэниэл порой немного напоминает Фила Коннорса из фантастической комедии Рэмиса  «День Сурка» : ироничность  и манера отшучиваться в щекотливых ситуациях характерна обоим персонажам. В фильме присутствует и Мэрил Стрип, которой по плечу и плаксивые мелодрамы, и грандиозные мюзиклы, и душераздирающие драмы. Эта актриса – вне времени. Рип Торн тоже не останется незамеченным, такого обаятельного и импозантного актера не затмит ничто.

Показать «остановку» между миром людей и более высокими мирами – идея уже сама по себе интересная, но еще интереснее оказалось, то, что эта «остановка» омерзительно похожа на вполне земной город. Но, конечно, тут все не так, как в обычном городишке : каждую секунду в этот «город» партиями прибывают преимущественно люди в возрасте, которых пересаживают в специальные «экскурсионные» автобусы, а потом развозят в специально отведенные места. Вот тут-то и начинается воистину райская жизнь : эта «город» оказывается своеобразным Лас-Вегасом, только вместо автоматов тут есть более культурные развлечения, ну, например, павильон с прошлыми жизнями. Кроме того,  в этом «городе» столы ломятся от всевозможных яств, тут нет болезней, тут не нужны деньги. Одно но : все это счастье продлится не очень долго (хотя кому как повезет),  каждому «гостю» придется отстаивать свое право на переход на другой уровень, но если он не докажет, что он достоин стать существом более разумным, чем человек, он отправится обратно в наш мир, чтобы отработать ошибки.  Как и в нашей реальности, тут устраивают специфические судебные заседания, с черствыми на вид обвинителями, и с добродушными адвокатами, которые всегда готовы помочь своему, кхм, «клиенту».

Остается добавить лишь то, что таких замечательных фильмов о жизни и смерти действительно можно пересчитать по пальцам. Более того, в основном комедии не касаются такой отнюдь не веселой темы, как смерть. Ну, действительно, чего же тут веселого-то? Оказывается, даже такую, казалось бы, страшную ситуацию и её последствия можно преподнести и в шутливой форме, при этом  ничего не превращая все в откровенный идиотизм. По сути, «Защищая твою жизнь» – это гениальная комедия, с собственной фишкой и необычной историей спонтанной, но такой бесконечно прекрасной, бессмертной  любви.