Эта история произошла 17 августа 1980 года. Линди Чемберлен, ее муж Майкл, проповедник адвентистов седьмого дня, и трое их детей - Эйдан, Регана и малышка Азария, которой исполнилось едва 2 недели, поехали в отпуск к скале Айерс. Уложив спать Азарию, Линди вернулась к мужу, который делал барбекю. Услышав крик, донесшийся из палатки, Линди Чемберлен с ужасом обнаружила, что ребенок пропал, а из палатки выбежала собака динго, унося что-то в пасти.

Оперативные поиски ребенка не дали результатов, и наутро местная полиция констатировала факт смерти. Следствие по делу было закончено. Однако полицию не удовлетворили первоначальные выводы и спустя год следствие началось снова, в результате которого Линди Чемберлен была признана виновной в убийстве и получила пожизненное заключение, а ее муж Майкл в соучастии преступления, но получил условный срок. Однако через пару лет на месте трагедии были найдены новые улики, и семья Чемберленов была полностью реабилитирована.

События, произошедшие в ту роковую ночь у скалы Айерс, являются не выдумкой сценаристов, а основаны на реальных фактах, которые долго будоражили австралийскую общественность. Одни люди верили в то, что ребенка утащила динго, другие же начали инсинуировать и придумывать «свою правду».

По существу фильм можно разделить на две части – на историю той роковой носи и того, как пережили эти события чета Чемберлен и на часть с судебными заседаниями по слушанию дела. Не зря фильм вошел в 10-ку лучших судебных драм, по мнению Американского киноиститута.

Такие фильмы, как «Крик во тьме», в основном держатся на актерских работах, и если со стороны актеров будет чувствоваться фальшь, то фильм просто-напросто не вызовет у зрителя нужных впечатлений. Конечно же, удачей было пригласить на роль Линди Чемберлен неподражаемую Мэрил Стрип, актрису, для которой, кажется, нет ничего невозможного. К тому же за свою замечательно сыгранную роль Стрип получила свою 8-ю оскаровскую номинацию (это была единственная номинация для фильма). Поэтому расписывать то, как играет Стрип, абсолютно неуместно, т.к. те, кто видел хотя бы один фильм с ней, меня поймут. Но мне бы хотелось обратить внимание на замечательную игру прекрасного австралийского актера Сэма Нила. Актер не теряется на фоне Стрип, но и даже показывает огромный диапазон эмоций. Как раз этот актерский тандем отлично показывают то, через что пришлось пройти чете Чемберленов.

8 из 10