Я могу пересматривать этот фильм бесконечно. Увидела его впервые в 2013 году, случайно попались на глаза шедевральные кадры с Роми Шнайдер, творчеством которой я всегда интересовалась. Дассена на тот момент я знала только одного - который сын, а про Мелину Меркури вообще не в курсе была, кто это такая. И вот таким образом случилась нечаянная радость: я открыла для себя Режиссёра и Актрису, утончённого художника Дассена и Мелину, с её средиземноморской красотой, божественной статью, штормовым темпераментом и бесконечным теплом. 

События, происходящие в этом сумрачном и захватывающе-красивом фильме, кажутся неимоверно странными, и в то же время подчинёнными железной внутренней логике. В центре фильма - супружеская пара, Мария (Мелина Меркури) и Пол (Питер Финч), когда-то безумно любившие друг друга. Любовь эволюционирует, и на смену накалу страстей приходит что-то другое... а Мария не может смириться с тем, что теперь уже всё не так, как в Вероне, скучает, пьёт, ведёт практически маргинальную жизнь — чего стоят её ночные эскапады в брутальные испанские кабаки и стремление спасти молодого и несчастного убийцу. Для неё этот прорыв — спасти его, увезти подальше - то, что вырывает её из спокойного существование в настоящую жизнь. Для кого-то подобное поведение — дикость, а она по-другому жить не может, по-другому ей — смерть! Герой Финча любит жену такой, какая она есть, а помимо разницы темпераментов, у них ещё и национальности разные - англичанин с гречанкой — действительно гремучая смесь... и он устал... а тут Клэр (имя, которое невероятно подходит героине Роми Шнайдер, от которой не то что свет исходит, а прямо-таки сияние) — молодая, чувственная, влюблённая, и готовая на всё. 'Я приняла твои условия', — говорит она герою Финча. Она приняла условие не быть главной и единственной... Женщины не воспринимаются в этом фильме соперницами — во-первых, одна нужна другой, а во-вторых, между ними чувствуется явная симпатия и почти эротическое притяжение. «Лето, половина одиннадцатого» — абсолютно завораживающее кино, втягивающее в себя, как воронка – ты начинаешь чувствовать запах дождя, вина, бензина, становишься постояльцем отеля с его аристократичной хозяйкой; завсегдатаем брутального испанского бара, в котором женщин не очень-то ждут. В этой безысходной истории каждый из основных персонажей несчастлив по-своему. Юная героиня Роми Шнайдер соглашается стать игрушкой во взрослой игре, но ни любовь её, ни сияние её красоты не оказываются, в конечном итоге, нужными главному герою – «жизнь выпала копейкой ржавою»… «Я люблю тебя. Ты моя любовь», — говорит герой Питера Финча героине Мелине Меркури. А ей плохо, её всё время куда-то несёт, ей надо, чтоб чувства были на разрыв аорты, иначе – не жизнь. Она пытается прорваться во что-то настоящее, а оборачивается это – крушением. Потрясающий финал картины: утренний город, голос главного героя, отдающийся эхом в пустынных каменных улицах: «Мария! Марииияяя!!!»

И каким ветром её унесло?

Особо хочется отметить изумительную операторскую работу венгра Габора Погани - каждый кадр можно смело скриншотить, распечатывать, а затем - в рамочку и в музей. 

10 из 10