Как жаль, что нет ни одной рецензии. Мне этот фильм очень понравился. Его нельзя однозначно причислить к стилю нуар, но то, что режиссёр снял немало нуара на своём веку очень легко считывается.

Фильм очень атмосферный. Гнетущая погода и напряжённость среди героев. Женщина, у которой много нереализованных желаний. И воля случая или судьбы, которая заносит их в совершившего убийство на почве страсти и ревности. Фильм затягивает тебя неспешно, ты погружаешься и становишься как будто пятым участником этого странного путешествия. Не знаю, насколько этот фильм может понравиться мужчинам, но женщины, думаю, прочувствуют этот фильм

8 из 10