Надо заметить, что перед просмотром этого фильма я имел относительное удовольствие ознакомиться с предыдущей, если можно так выразиться, частью, снятой в 1975-ом году, рецензию на который можно найти у меня в профиле, и по сути имеющей мало общего с обозреваемым фильмом.

И тем не менее очевидно, что 'Учительница на дому' является если не сюжетным, то идейным продолжением, а потому вполне можно позволить себе определённое сравнение и даже провести какие-то параллели. 

Понятное дело, что первым о чём стоит упомянуть это актёрский состав, который хотя частично и поменялся, но основные действующие лица остались прежними, не смотря на то, что играют они других персонажей. Но зато изменился режиссёр и это очевидным образом сказалось на улучшении качества продукта. Если первый фильм был от части фарсом, от части комедией положений, который вряд ли имел что-то общее с реальностью, а скорее являлся некой сборкой гэгов вперемешку с эротическими сценами не имеющими никакого непосредственного отношения к перипетиям действия, то в картине сеньора Тарантини это упущение исправлено и не смотря на лёгкую идиотию некоторых героев, общая канва повествования смотрится вполне внятно.

Более того на общем саркастическом фоне за спинами героев вполне чётко проглядывают реальные люди, реальные ситуации и вообще реальность в целом, что делает фильм не только смехотушечкой, но и своего рода притчей. А это, согласитесь, признак хорошего кино.

В сущности тема супружеской неверности и пылкости присущей юности не нова, скорее даже вечна, но в данной ленте она выглядит вполне неплохо и временами  заставляет сопереживать. Незадачливым и доверчивым персонажам.

Думается мне, что посмотреть этот фильм под настроение вполне можно даже не особо подготовленному зрителю, так как он действительно забавен, хотя и наивен местами. 

Плюс, естественно, приятные формы Эдвиж Фенек должны прийтись по вкус большинству людей, ценящих естественную женскую красоту.

Не шедевр разумеется, но заслуженные: 

6 из 10