Дебютная работа одного из интереснейших режиссеров современного французского кино Себастьена Лифшица.

«Открытые тела» - история о  внутренних конфликтах, возникающих в процессе самоидентификации главного героя – Реми.

 Каждый человек,  в некотором смысле, паук. Паук, плетущий свою паутину из событийного ряда окружающей  его действительности. Идя по жизни, он простирает   свои  лапки  в разные стороны,  стремясь нащупать опору и определить границы предметов и объектов в пространстве.   Так и Реми,   стараясь  двигаться сразу в нескольких направлениях, пробуя разнообразие жизни на вкус,  пытается  ответить на вопрос, чего  он все-таки  хочет. Сексуальные отношения с режиссером Марком, с подружкой,  со случайным знакомым в кинотеатре, с уличной танцовщицей… Но если в постели  с подружкой Реми пытается  произвести впечатление и   читает свои стихи, то с Марком он отвергает нежность как будто  чего-то стыдится. И чтобы добиться своей цели Реми придется преодолеть  ни одно противоречие, являющееся органичной  частью его неординарной натуры.

10 из 10