Земля для того и задумана круглой, чтобы мы не могли заглянуть слишком далеко за горизонт.

Эта фраза из фильма имеет поистине немаловажное значение. Мы не можем предугадать завтрашний день. Как не могла предвидеть Карен Бликсен, что отправляясь в Африку, она встретит любовь всей своей жизни. Как не могла предвидеть я, что моя жизнь разделится на 'до' и 'после' этого фильма...

Кто-то назовет эту картину невыносимо скучной и длинной. Я же считаю, что это поистине шедевр кинематографа 80-90-х годов прошлого века, созданный мастером своего дела Сидни Поллаком. Один из немногх фильмов, который заслуженно получил две главные награды Киноакадемии - за Лучший фильм и Лучшую режиссуру. И, конечно, же одна из лучших историй любви, великолепно сыгранная Мэрил Стрип и Робертом Редфордом.

В фильме есть все. Прежде всего - величественная и загадочная природа Африки, которая завораживает с первых кадров. Прекрасная работа оператора переносит зрителя в эту атмосферу, создает ощущение присутствия там. Далее - история. История Женщины, волевой, решительной, сильной, сумевшей организовать работу на ферме, построить фабрику, а в дальнейшем и школу. Женщины, пережившей болезнь и простившей предательство мужа. Женщины, которая любила и была любима, и которая потеряла все, что ей было дорого...

Помимо работ режиссера, актеров и оператора хочется выделить работу композитора Джона Барри. Его музыка помогает еще глубже прочувствовать фильм. А также работу сценаристов, которым удалось адаптировать произведения Бликсен.

Настоящим шедеврам кино, как доказывает время, не нужны громкие названия. Но сколько всего кроется за всего лишь двумя словами - 'Из Африки'...

10 из 10