Биографическая драма 'Из Африки', поставленная известным режиссёром Сидни Поллаком в 1985-ом году, стала одной из лучших в его карьере: отличные кассовые сборы (бюджет составлял 31 миллион долларов, а в мире фильм собрал около 130), множество премий и наград, среди которых 'Оскар' за лучшую режиссуру. Поставлен фильм по автобиографической книге датчанки Карен Бликсен (писала под псевдонимом Исак Динесен) с литературными добавлениями от Джудит Турман и Эррола Тжебински. Главные роли в нём сыграли признанные одними из лучших актёров Голливуда за всё время его существования - Мерил Стрип в образе самой Карен Бликсен и Роберт Редфорд, воплотивший персонаж её возлюбленного Дениса Финча Хэттона. За исполнение роли второго плана барона Брора фон Бликсен-Финеке австрийский актёр Клаус Мария Брандауэр был тоже премирован и номинирован на престижные кинонаграды.

Итак, место действия после короткого вступления - Британская Восточная Африка, ныне Кения. В это экзотическое и опасное место пребывает будущая баронесса Карен фон Бликсен-Финеке, чтобы вступить в брак с бароном Брором. Карен желает построить в Кении плантацию, ссудив деньги у своего отца, но барон Брор иначе смотрит на ситуацию и хочет выращивать кофе, причём в этом процессе он совершенно не разбирается. Вскоре, покинув Карен, уже ставшую ему женой, он отлучается на долгую охоту, полностью переложив груз ответственности на супругу. Верный слуга Карен по имени Фарах знакомит женщину с местными жителями и устроем жизни, а она в свою очередь начинает проникаться духом Африки, практически уже не вспоминает о муже и часто встречается со своенравным охотником Денисом Финчем Хэттоном, с которым она познакомилась во время приезда в Кению, а потом он отпугнул льва, когда Карен безрассудно отправилась сама бродить по опасной африканской местности. По законам жанра у них начинается романтическая связь.

Хронометраж картины 'Из Африки' составляет более двух с половиной часов, что достаточное велико. Но за это время Сидни Поллак успел показать долгое пребывание баронессы в Кении, её взаимоотношения с мужчинами, выпукло выразил драматизм её жизни, открыл своеобразие экзотической страны со всей её красотой и первобытностью. Поклонникам визуальных образов тут есть чем поживиться: натурные съёмки оператора Дэвида Уоткина ничего не скрывают и ничего не украшают, подача материала идёт с естеством и великолепием, отчего зритель может погрузиться в этот прекрасный мир. Многие сцены с подобными зарисовками усилены действиями персонажей, таким образом красочно соединены статика и динамика. К тому же зритель получает в полной объёме весь спектр эмоций и чувств: от визуального восприятия до насыщения картинки актёрским исполнением. Подчёркивается этот видеоряд прекрасным музыкальным сопровождением от блистательного композитора Джона Бэрри, известного по работе с многочисленными сериями 'бондианы', в том числе написанием заглавной темы.

По поводу актёрской игры некоторые особо придирчивые критики были недовольны Мерил Стрип и Робертом Редфордом, несмотря на то, что оба они тоже получили свои номинации, в том числе Стрип имела возможность завоевать 'Оскар'. Главное претензией было то, что между героями не ощущалась 'химия'. Что же, Сидни Поллак успел многое показать в фильме, чуть ли не всю жизнь Карен, но обошёл стороной, что у неё дважды не получилось произвести на свет ребёнка. С таким условием драматизм был бы куда глубже, но нужно же было что-то оставить вне фильма, что-то сокровенное? И Мерил Стрип с Робертом Редфордом со всей полнотой чувств и выразительностью в действиях и словах прекрасно передали свои персонажи. Их история счастья, любви и трагедии умело вложена в рамки биографического кино и раскрыта практически идеально. Всеми своими сценами сполна воспользовался Клаус Мария Брандауэр, который сделал своего героя не полным негодяем, но и хорошим человеком назвать его никак не получается. И очень колоритен был Малик Боуэнс в роли Фараха.

Фильм 'Из Африки' сотворён как удивительное сочетание ярких и запоминающихся пейзажей первобытной Африки и духом европейских переселенцев, вынужденных мириться с законами, царящими в жарких саваннах, но при этом не забывающих про чистое и прекрасное чувство, без которого там сложно прожить, но сама жизнь расставляет акценты и драмы иногда не избежать. Фильм, который так же стоит увидеть из-за участия в нём двух икон Голливуда - Мерил Стрип и Роберта Редфорда.

9 из 10