Фильм моего детства... Лично для меня уже одно это заставляет ставить высокие оценки, хотя это и субъективизм чистой воды, но... что поделаешь!

Для меня этот фильм, в доступной форме рассказывающий о дружбе, взаимовыручке, вере в себя и в свою мечту, ассоциируется с зимними сумерками, пушистыми сугробами и поскрипывающими на морозе деревьями - потому как счастливое детство прошло за городом, а этот фильм   показывали обычно зимой, что вполне логично. 'Могучие утята' всегда оставляли ощущение какого-то душевного подъема, энтузиазма, хотелось тоже нацепить коньки, схватить клюшку и бежать завоевывать мир... Вот только катка у нас, увы, не было. Так что приходилось энергию расходовать в долгих лыжных забегах). Такое вот лирическое отступление.

Еще забавный факт: благодаря журналу 'Мурзилка' я узнала слово 'НХЛ'. А благодаря этому фильму поняла, что это означает). Ну и не стоит наверно говорить, что с тех пор я очень люблю хоккей, стараюсь не пропускать матчи любимой команды... Словом, прямо-таки судьбоносное кино! Не потому, что супершедевр, просто именно детские впечатления зачастую оказываются самыми яркими и запоминающимися, поэтому так важны добрые и чему-то учащие детские фильмы - такие, как этот.