У всех в детстве были мечты, вдохновляющие, поддакивающий вперёд, дающие надежды. Вот и маленький Гордон мечтал играть в большой хоккей. В принципе, оно и не важно кто и о чём именно мечтал. Важно то, что однажды этот мальчик подвёл команду, друзей, тренера.. и себя. Так могла пройти вся жизнь с притупившейся болью в груди. Если бы только он не встретил 'правильных' детей, которые позволили надеждам снова окрепнуть. Встретившись с самим собой, с несломленным духом, упорным, смелым, стремящимся к целям, он снова почувствовал лёд под ногами. Пусть это и оказались 'гадкие утята', но никто не догадывался, какая мощь и сила духа в них скрывалась.

В общем, у Элема Климова вышел очень душевный семейный фильм. Посмотрев который, понимаешь, что не стоит забывать свои детские цели, они и через года могут наполнить сердце радостью. Главное только помнить, как сильно билось тогда сердце.