Скажу честно, я никогда не смотрела подобной мути. Такое чувство, что съемочная группа дружно накурилась чего-то сильно воздействующего на мозг и в таком состоянии данный фильмец и снимала, попутно догоняясь всем, что под руку попадет.

Однако что знаково - от этой мути не возникает никакого неприятного впечатления. Нередко, смотря нечто осмысленное, продуманное, отснятое за бешеные деньги и позиционируемое как серьезное кино, приходится недоумевать: 'на черта это снято?', или, что еще хуже, бороться с приступами тошноты или скуки. Здесь нет ни того, ни другого. Фишка в том, что уже через двадцать минут становится совершенно понятно, что никакого такого смысла попросту не предполагалось, поэтому происходящее на экране перестает вызывать закономерный поначалу вопрос 'какого хрена?', что позволяет совершенно расслабиться и попросту наблюдать, что же будет дальше.

Мне трудно представить, для чего кому-либо могло бы прийти в голову смотреть этот фильм - средняя оценка явственно свидетельствует, что шансы кому-либо понравится у данной картины весьма невысоки. Однако, если вдруг вы все-таки жаждете это увидеть, позволю себе дать один совет: не воспринимайте это кино хоть сколько-нибудь всерьез, расслабьтесь и вы заметите, что весь этот бред, на съемках которого люди, видимо, позволили себе оторваться и развлечься от души, может быть забавным. Тем более, что актеры, несмотря ни на что, совсем не позволяют упрекнуть их в халтуре.

P.S. Что касается меня, то я посмотреть этот фильм решила исключительно из-за Ванессы Паради, и не могу сказать, что разочарована. Она, как всегда, прекрасна, каким бы убойным не был фильм (хотя, повторюсь, это совсем не худшее из того, что мне приходилось видеть, о чем свидетельствует уже хотя бы цвет данной рецензии).

6 из 10