- Есть одна вещь, которую не купишь за деньги – это умение ездить…

Замечательное кино, представляющее из себя нечто среднее между классической «Дорогой грома» и «Днями грома» Тони Скотта. Но в отличие от последнего, этот фильм подкупает своим реализмом (тем более, что и основан он на реальной истории гонщика Джуниора Джонсона). Конечно, Джефф Бриджес не так крут как Роберт Митчум или Том Круз, зато его персонаж располагает к себе своей непосредственностью. Этот парень из глубинки — настоящий герой из народа!

- Всё на свете делится только на два сорта – высший сорт и всё остальное…

Картина не отличается ни масштабностью постановки гонок, ни клиповой манерой съемки. Да и главный герой тут, не сердцеед красавчик (какими обычно изображают гонщиков в фильмах). Зато, тут всё показано без прикрас. А главное, авторам удалось избежать той массы штампов, которые обычно присущи данному типу фильмов. Поэтому кино получилось достойным и интересным. Понравился так же и саундтрек...

10 из 10