По Первому показывают хорошие фильмы. Только когда их никто не видит. Смотрела до 5:30 утра, а потом ещё плакала полчаса.

Фильм вас обязательно эмоционально сразит. Ну или хотя бы немного тронет. А тех кого не тронет, то точно поразит африканскими пейзажами и бытом, прекрасно показанной жизнью англичан в Африке в начала 20 века, характерами героев и прекрасной игрой актёров. Вдобавок ко всему сюжет основан на реальной истории. Беспроигрышный вариант.

Фильм настолько совпал с моим внутренним состоянием, жизненной ситуацией - я его полностью прочувствовала. Но он тронет даже тех у кого не возникнет стойких личностных параллелей. Восхищаться Мэрил Стрип и Робертом Рэдфордом в общем излишне - всё и так понятно.

Это прекрасный фильм. Не жалею, что не посмотрела раньше, раньше бы он меня бы так не зацепил. Рассказывать больше даже не получается. Нужно просто посмотреть.

Хочу уточнить: я не из того типа зрителей, кто любит долгие саги, романтические повествования и прочее. Этот фильм совсем не об этом. Он не пафосный, не затянутый и не скучный.

10 из 10