- Земля сделана круглой, чтобы мы не заглядывали слишком далеко. (Философски настроенная Карен Бликсен)

- Иногда я предпочитаю не знать, куда еду. (Бродяжнически настроенный Деннис Финч-Хаттон)

- Мы заблудились. (Расстроенная Карен Бликсен)

- Господь велик. (Философски настроенный Кекуи)

- Чтение драгоценный дар! (Миссионерски настроенная Карен Бликсен)

- Англичане умеют читать - и что с того? (Скептически настроенный вождь племени Кекуи)

Многомерное кино в жанре драматической романтики с элементами эпоса и байопика. Запоминающиеся, отточенные диалоги, волнующие душу африканские пейзажи, драматические события, раскрывающие характер персонажей, отлично поставленные сцены, в которых нет ничего лишнего. История сильной женщины, привыкшей не показывать эмоций, и мужчин кенийской закалки с неоднозначной репутацией, не привыкших к таким женщинам.

Пожалуй, единственная претензия к фильму – повышенный градус романтизма, облагораживающего действительность. Танцы с патефоном в прериях у костра, рассказывание сказок на ночь, львы, приходящие отдыхать на могилу охотника, - местами уже перебор. Фильм снят о женщинах и для женщин – соответственно, женщинам и нравится. Возможно, гиперболическая безупречность главных героев и манипулятивность сценария (режиссер безошибочно просчитывает, где зритель должен всплакнуть, где – задуматься) несколько смазывают общее впечатление. Но тем не менее, нельзя отрицать мастерство режиссера, сценариста и оператора – картина воспринимается как единое целое, к которому ни убавить, ни прибавить.

- Все-таки ты кое-что отняла у меня.
- Что?
- Мое одиночество.