Фильм не только для любителей хоккея и детей, но для любителей красивых, ярких, не сложных в понимании комедий.

Хоть эта картина довольно 'древняя' (если можно так выразиться), но не перестала пользоваться таким же успехом у тех, кто когда-то, в детстве, посмотрел это доброе кино.

Замечательная игра актёров. Всех, без исключения. Фильм учит тому, что по одиночке и без веры в успех добиться можно немногого. И только настоящая команда, коей при Гордоне Бомбее стала являться 'Могучие Утята', достойна выйти в супер финал!

Если кто посмотрит, не пожалеет! Гарантия 100%

10 из 10