Этот фильм великолепен в очень многих отношениях: отличные натуралистичные съемки, крайне живые и яркие второстепенные герои, интересные и харизматичные главные герои и он правдоподобен именно с точки зрения жизни. Вспоминается сцена, когда Карен приезжает в военный лагерь к мужу. Это было длинное и опасное путешествие и вот она въезжает на лошади: косматая, с грязным лицом и одеждой, уставшая, почти измученная. Вот в этом и есть  жизненная правдивость, не убитая кинематографом: ведь нам обычно показывают сногсшибально красивых  женщин даже побывавших чуть ли не в аду. Это вызывает уважение у меня как у зрителя.

Мерил Стрип замечательная актриса и не менее замечательная женщина. У нее очень интересная внешность, она притягивает взгляд. Весь фильм я не могла отовраться от нее, я получала наслаждение наблюдая за ее работой. Ее героиня однозначно сильная личность, устойчивая, на таких женщинах может держаться целый мир, а они от этого будут только крепче. Мне нравится ее героиня: ее сила опирается на ее личность, на ее духовный стержень - это по-настоящему красиво.

Роберт Редфорд ничем не уступает, он составляет отличный дуэт и его герой обладает яркой харизмой, понимает мир по своему. И вот он вечный спор: что есть свобода и как много можно за нее отдать. И этот фильм дает интересный ответ: как любовь может изменить отношение к свободе, ее понимание в целом.

Мне очень понравились второстепенные герои, почти все. Например, Джума. В начале фильма она одевает ему на руки перчатки, как это принято у слуг в Европе. Его реакция великолепна: он разворачивает кисти таким образом, что становится понятно -  руки стали будто бы чужими. Отличный прием!

Конечно концовка трогает, она и не может не тронуть, ведь все уже так хорошо... или почти хорошо. Но потом понимаешь, что впечатление фильм оставляет очень легкое, невесомое. Кстати в сюжете очень много мест, где можно досадовать на судьбу (вспомнить хотя бы пожар на фабрике), но видя реакцию на события героини понимаешь, что жизнь этим не заканчивается, она вечна. И учишься проживать такие моменты достойно. 

10 из 10