Другого не дано. Ты будешь либо одним, либо другим. И при этом не обязательно носить значок или маску с вырезами для глаз и рта.

Дональд Уэстлейк написал повесть на эту проблему. Что будет, если человек, обладающий непомерной властью, вдруг осознает, что он может сделать, все, что ему угодно? Получится этот фильм. Что примечательно, писатель сам стал автором сценария.

Фильм смотрится интересно. Несмотря на большое количество откровенной «трепотни» в начале, быстро понимаешь, что именно так может родиться что-то большое. Например, серьезное ограбление. Так и произошло.

При этом все показано в иронической манере. Решающий выбор происходит, когда герои спасаются от жары удушливого летнего Нью-Йорка, нежась в бассейне. При этом они втиснулись в обычные накаченные камеры. Но, главное, составить хороший план.

При этом они продолжают жить обычной жизнью. Выполняют свои обязанности в качестве служителей закона, устраивают семейные праздники. И с каждым новым выездом на место происшествия они понимают, что быть полицейским – неблагодарное дело. Можно легко умереть, а платят при этом мало. Но надо везде находить позитив. Ведь полицейский может пройти там, где обычному гражданину и делать нечего. Так почему бы не воспользоваться этим в собственных интересах?

Что характерно для того времени, нет лишних пояснений и отступлений. Просто показывают, что происходит.

Финальная сцена передачи денег уже встречалась в произведениях Уэстлейка. Но конец этого опасного этапа был различен. Здесь он заканчивается эффектных трюком на автомобиле. Но в то время без такого трюка фильм и снимать не будут.

Хороший фильм для поклонников остросюжетных боевиков и такой же литературы. И, естественно, для любителей почитать произведения Дональда Эдвина Уэстлейка. И я один из них.

- Как дела?
- Хорошо.

8 из 10