Просто прекрасный фильм с моими любимыми актерами - Роберт Редфорд и Мерил Стрип. Какая из них чудесная пара получилась. С первого же просмотра фильм запал в самую глубину моей души и я часто его пересматриваю. Отличный и немного грусный сюжет и просто прекрасная игра актеров - что еще нужно для создания хорошей мелодрамы? Да и еще в фильме просто великолепно показана природа Африки, и после просмотра так захотелось туда, в такое тихое и спокойное место вдали от шума города. Не зря фильм получил столько Оскаров. Не посмотреть этот фильм просто нельзя. Всем советую, не пожалейте