Жизнь в мире, который постоянно меняется, для каждого из нас нечто привычное. Мы идем в ногу со временем, осваиваем новые технологии, владеем актуальной информацией... И многие из нас на этом пути теряют терпение. Мы привыкли получать все быстро. Об этом говорит все наше окружение: фаст фуд (банально), мгновенная связь, скоростные поезда, примеров много. Это первые, что пришли мне на ум. Но этот фильм снят про время, когда такие вещи, как прогулка или прием пищи, были неким ритуалом, которым наслаждались, от которого получали удовольствие. Когда мир был предметом созерцания, а не, по большому счету, предметом потребления. Вспомнить хотя бы слова Карен:'Он(Деннис) дал мне  увидеть мир глазами бога!' Сделал он это с помощью аэроплана. В современной интерпритации это бы звучало примерно так: 'Он дал мне возможность сократить время поездки почти втрое!' 

 Поэтому этот фильм нужно не просто смотреть, а созерцать, погружаться в атмосферу того времени. К чему и потталкивают многочисленные пейзажи, хорошо подобранная музыка и легкая затянутось сюжета. Нас медленно, но верно засасывает круговорот эпохи, которая стояла на пороге больших перемен.

Но главное в этом фильме - история женщины. Женщины, которая хотела любить и быть любимой. Банально, но чего же еще хотеть от жизни?! Она обладала поистине сильным характером, который проявлся в ее стойкости перед всеми невзгодами, которые обрушила на нее судьба: вынужденный брак по расчету, тяжелая болезнь, которую она перенесла, крах ее дела, смерть любимого человека. Она не опустила руки, она опустила перо в чернила. Изложив свою жизнь на листках бумаги, она стала писательницой. История Карен Бликсен - это история, которая вдохновила Сидни Поллака снять по ее мотивам фильм, это история, которая вдохновляет жить не смотря на все трудности.

Замечательная игра актеров, Мерил Стрип и Роберта Редфорда, еще один повод посмотреть этот фильм. Главные герои хорошо отражают внутреннюю сущность их персонажей. И правда, в аристократичных чертах Мерил можно разглядеть волю и силу характера, а в светло-русых волосах и открытых голубух глазах Редфорда гуляет дух свободы... 

Хочу отметить еще один момент в этом фильме, а именно проблему этнической ассимиляции народов и племен Африки, а также других этносов с первобытнообщинным строем. Стоит ли навязывать людям, с совершенно другим мышлением, наше видиние мира? Стоит ли 'учить жизни' тех, кто в нас не нуждался сотни лет и возможно не нуждается и по сей день? Это спорный вопрос и у каждого свое мнение. Просто стоит задуматься.

Фильм, как Вы видете, многогранный. Фильм потрясающий!