Когда-то в далёком детстве мне очень повезло, как я считаю, ведь я смогу посмотреть фильм в жанре спорт с элементами комедии, снятый как раз для детской аудитории, под названием 'Могучие утята'. В ту пору мне ещё было невдомёк, что повзрослев я стану горячим поклонником одной хоккейной команды, которой, к огромному сожалению, можно сказать, что уже и нет, потом ещё я буду смотреть и пересматривать лучшие игры из суперсерий СССР - Канада и восхищаться блестящей школой советского хоккея, а затем ещё и терять нервные клетки, следя за играми сборной России по хоккею на международных турнирах, но всё равно аплодировать её, даже её если ребята-игроки не смогли принести большую радость победы. Так что с 'Могучими утятами' у меня связаны приятные детские воспоминания, которые потом переросли в 'боление' во взрослом возрасте. Но, если честно, то за 'Майти Дакс оф Анахайм' (сейчас 'Анахайм Дакс') не 'болею'.

Режиссёром этого популярного фиьма для детей стал Стивен Херек. Вышедшие в 1992-ом году 'Могучие утята' стали для него четвёртым по счёту полнометражным художественным фильмом. А доселе Стивен Херек дебютировал в 1986-ом году, когда вышла первая часть ещё одной знаменитой франшизы - 'Зубастики', а позже, в 1991-ом году, сделал Кристину Эпплгэйт звездой, сняв картину 'Не говори маме, что няня умерла'. Так что Херек был уже достаточно опытным постановщиком, чтобы понять, что не надо выдумывать велосипед и надо спокойно дать зрителю того, чего он хочет: во-первых, детскую команду по хоккею, которая записана в вечные аутсайдеры, во-вторых, тренера, который внезапно нащупает своё признание и сделает из оболтусов настоящих чемпионов, а в-третьих в финале картины надо устроить умиление, когда команда-выскочка в драматическом стиле одержит победу над фаворитами-зазнайками. Это же естественно понимал и Стивен Брилл, сценарист фильма, который затем будет тесно работать с Адамом Сэндлером в лентах 'Никки, дьявол – младший' и 'Миллионер поневоле', а на 2016-ый год анонсирован новый их фильм 'Всё по новой'.

Конечно, стереотипы никогда не идут на пользу фильму, это как правило, но исключение из правил только подтверждает его. Вот таким вот исключением вполне можно считать 'Могучих утят'. Вроде бы всё известно заранее, понимаешь какая будет концовка, но всё равно смотришь и всё равно внутри просыпается чувство того, что ты поддерживаешь детскую команду по хоккею, а также его тренера Гордона Бомбэя. Этого поначалу не очень приятного субъекта сыграл Эмилио Эстевес, сын Мартина Шина и брат Чарли Шина. Это сейчас Эмилио практически исчез с экранов, а во времена 'Могучих утят' признавался звездой Голливуда. И это реноме он подтвердил своей игрой в этой спортивной картине. Его герой довольно быстро справляется со своими неприятными привычками, оказавшись внутри того вида спорта, который некогда ему пророчил большое будущее, но ошибка в конце финального матча, когда Гордон был ещё ребёнком, перечеркнул эти надежды. Но теперь он тренер и он создал 'Могучих утят' и ведёт их к победе, тем самым решая и собственные мучительные воспоминания детства. Этот небольшой мелодраматизм хорошо обыгран в фильме и это произошло во многом благодаря Эмилио Эстевесу.

Кроме того, что 'Могучие утята' оказались очень приемлемым фильмом, который и пускай нёс в себе многие стереотипы и шаблоны лент спортивного жанра, но он вдохновлял и развлекал, а это основная заслуга двух Стивенов - Херека и Брилла, так ещё здесь можно увидеть и некоторых нынче известных актёров, которым в пору 'Могучих утят' не исполнилось и шестнадцати лет. По-своему создатели картины выделили Чарли Конвэя (у его экранной мамы закрутилась романтическая связь с Гордоном Бомбэем), сыгранного Джошуа Джексоном. Конечно, Джексона назвать звездой мирового масштаба нельзя, но и актёр он всё-таки достаточно известный. В основном, правда, по фильмам ужасов и триллерам ('Городские легенды', 'Сплетня' и 'Фантомы'). Мальчишкой он прекрасно справился с ролью доброго члена детской хоккейной команды, за которого ты тоже 'болеешь'. И есть ещё Элден Хенсон, в то время вписанный в титры как Элден Ратлифф. Он здорово сыграл настоящего могучего 'утёнка' с поразительным броском, а ещё он этакий верзила-тафгай (кто такие 'тафгаи', если не знаете, то спросите у знатоков спорта). Позже этот молодой актёр великолепно сыграет в драме 'Великан', а ещё будет важным, но второстепенным актёром ансамбля из 'Эффекта бабочки'.

Но не только Джошуа Джексон и Элден Ратлифф (он же Хенсон) будут бравировать в детско-спортивной ленте 'Могучие утята', в честь которых затем создадут настоящую профессиональную хоккейную команду из города Анахайм. В фильме вообще все ребята молодцами и благодаря их сплочённому ансамблю 'Могучие утята' и смотрятся так живо и даже дерзко, поэтому не 'болеть' за них невозможно. Ну и настоящим наставником для них, пересмотревшим свои жизненные ценности, стал тренер Гордон Бомбэй, удачно воплощённый Эмилио Эстевесом.

8 из 10