Этот фильм мне порекомендовали. Причем весьма настоятельно.

До этого я почему-то об этом фильме ничего не слышала ( а он 1985 года выпуска, скоро четверть века исполнится), и, сказать по правде, название меня не вдохновило. Скептически я отнеслась к  совету.

Из Африки... Хм, подумала я, что может быть интересного в фильме с таким названием? Столько лет живу, столько лет учусь избавляться от стереотипов и... не могу. Из Африки... Что мы эту Африку не видали? Саванны, львы и африканцы.

Как же я ошибалась.

Но мне посоветовали, а я привыкла прислушиваться к советам. Полезла в интернет искать фильм. Нашла и поняла, что смотреть его буду.

Во- первых, актеры. Мэрил Стрип, Роберт Редфорд, Клаус Мария Брандауэр в главных ролях. 

Во-вторых, режиссер. Сидни Поллак.

В- третьих, сам сюжет. Начало прошлого века… Карен Бликсен отправляется в путешествие в Кению, где ее супруг-предприниматель выращивает кофе. Здесь, в самом сердце Африки, волею судеб Карен будет суждено встретить свою подлинную и единственную любовь.

Естественно, я его скачала. 

Фильм продолжительный - 2 часа 34 минуты

Фильм мне попался не дублированный, с субтитрами. (Не знаю, есть ли в сети дублированный. Я когда начала качать, не обратила внимания. Когда обратила, уже поздно было).

Но не смотря на это фильм просмотрела не отрывая глаз (в прямом смысле).

Великолепная игра актеров. Завораживающая история любви, которая изначально не могла иметь счастливого конца. Отличная музыка композитора Джона Бэрри. Удивительные операторская работа, отмеченная Оскаром

Я просто влюбилась в фильм, влюбилась в Африку, ее природу. 

Как я рада, что мне порекомендовали этот фильм. Ведь могла и не встретить его на своем пути.