Чудесный фильм!

Просто влюбляешься в в эти завораживающие виды Африки, погружаешься в них, начинаешь дышать этим необыкновенным воздухом, общаться с местными племенами - этими простыми и в то же время загадочными людьми!

Поразила игра Клаус-Марии Брандауэра. Его герой вроде бы эгоистичный мелкий человек, но и в нем есть своя харизма, свои жизненные принципы, заставляющие сопереживать ему.

А Мерил Стрипп в тандеме с Робертом Редфордом - просто блестяще унесли меня в свою грустную и самую настоящую историю любви. Как точно показано что кроме своей личной свободы есть еще нечто более важное и ценное для человека. Есть то, что меняет его и заставляет быть лучше - ЛЮБОВЬ.

10 из 10