Африка... Континент до сих пор до конца неизведанный и из-за этого, пожалуй, самый загадочный на земле.

Африка... Палящее над горизонтом жаркое солнце, удивительное разнообразие животного мира, прекрасные алые закаты...

Многие режиссеры снимали фильмы про Африку, но лучшим до сих пор остается фильм Сидни Поллака - 'Из Африки'!

Совершенно великолепное кино, которое просто не в чем упрекнуть! Попытаюсь написать обо всем том, что понравилось в фильме больше всего по порядку:

АКТЕРЫ.
Актерская игра конечно же на высоте! Ну, а как же может быть иначе, если в главных ролях снимаются такие ярчайшие звезды кинематографа, как Мэрил Стрип и Роберт Редфорд?!)
 
Карен Бликсен (Мэрил Стрип) - молодая аристократка, владелица кофейных плантаций в Африке. Женщина, совершенно влюбившаяся в Африку. Писательница.

Деннис Финч Хэттон (Роберд Редфорд) - охотник, путешественник... Шляпа с широкими полями и ружье через плечо.
И Стрип, и Редфорд смотрятся в фильме просто великолепно!

ПЕЙЗАЖИ.
Совершенно восхитительные пейзажи Африки просто завораживают! А в тот момент, когда Деннис и Карен летят в самолете над Африкой, я плакала... настолько восхищена была этими африканскими пейзажами!

МУЗЫКА.
Африканские народные мелодии переносят зрителя в соверешенно другой мир! Полностью погружаешься в атмосферу этого кино именно благодаря этим африканским мелодиям! И все остальные музыкальные темы в фильме просто замечательные!

Долго еще могу писать про этот замечательный фильм. Хотя трудно подобрать слова. Это кино не описать! Его просто надо видеть!

10 из 10