Чаще всего в памяти человека, прожившего долгую и даже насыщенную жизнь, есть воспоминания, которые невозможно забыть. Так, например, в жизни такого человека может произойти что-то очень хорошее или что-то очень плохое, что он или она осмысливают всю оставшуюся жизнь, порой пытаясь выразить это на бумаге. Одними из таких воспоминаний поделилась датская писательница Карен Бликсен, которые нашли свое воплощение в драме Сидни Поллака «Из Африки».

Сюжет

Действие происходит в начале XX в. Датчанка Карен Бликсен выходит замуж за шведа Брора Бликсен, вместе с которым они переезжают в Кению, где предпринимают выращивать кофе. Спустя время Карен понимает, что муж охладел к ней. Но все меняется, когда Карен встречает английского охотника Денниса Хаттона. Между ними возникают теплые чувства, которые, к сожалению для Карен, не могут удержать его тянущуюся к волной жизни душу.

Игра актеров

Когда в титрах стоит имя Мерил Стрип, не стоит даже сомневаться в достойном качестве фильма. Эта поистине великая актриса сумела воплотить на экране еще один образ, а именно образ датской писательницы, которая просто измучена от того, что вынуждена все время быть одинокой. Честно говоря, меня смутило, что критики обошли стороной Роберта Редфорда, исполнившего роль Денниса, поскольку он воплотил на экране не просто настоящего героя, а целого философа.

Режиссура

Сказать, что режиссер вложил какое-то особое составляющее в фильм, сложно, потому что картина многим зрителям наверняка покажется затянутой и чересчур информативной. Однако все-таки хочется отметить положительную черту, которая выделила Сидни Поллака среди остальных режиссеров, а именно приближенность к жизни. В фильме полностью отсутствуют клише и штампы, которые повторяются во многих мелодрамах и драмах. Благодаря этой особенности картина очень легко воспринимается зрителем, не вызывая каких-либо вопросов.

Сценарий

Сюжет фильма весьма прост и не отличается особыми интригами и крутыми поворотами. Первое, что бросается в глаза, это то, что фильм повествуется от первого лица, а именно от лица Карен Бликсен. Конечно, всем знаком подобный стиль повествования. Однако манера ее общения со зрителем, повествование может смутить. Тем не менее, скрытый смысл, заложенный в фильме, возвышает его и тянет к просмотру снова и снова.

Работа оператора

Из художественных особенностей фильма первое, что бросается в глаза, это, конечно операторская съемка. Дэвид Уоткин сумел показать Африку такой, какой она и должна была предстать в фильме – красивой, дерзкой и даже романтичной. В картине «Из Африке» действительно много романтики, которая больше всего проявила себя в потрясающем эпизоде полета на аэроплане.

Саундтрек

Музыка, конечно, в фильме необыкновенная. С одной стороны, композитору Джону Барри удалось передать через нее трагизм, заложенный в фильме, но, с другой, искренние теплые чувства любви, причем любви не только к другому человеку, но также к тому месту, где эта любовь зародилась.

Итог

«Из Африки» - конечно, тяжелая для просмотра картина, поскольку она идет долго по времени и сюжет развивается не такими быстрыми темпами. Однако положительное впечатление она оставляет. Если во время просмотра вам она покажется бессмысленной, то, уверяю вас, после него вам захочется смотреть ее снова и снова.

8 из 10