Чудесный, неторопливый фильм, рассказывающий нам о жизни баронессы Карен фон Бликсен-Финеке в Африке. События картины разворачиваются в период с 1914 по 1931 год. Сначала, как и положено, мы знакомимся с юной героиней, узнаём, что толкнуло ей выйти замуж и почему она решила переехать жить на южный континент, становимся свидетелями её первой встречи с местным охотником Денисом Хэттоном. И только когда мы достаточно близко познакомимся с главными героями, узнаем особенности их характеров и поймём мотивы поступков нам откроется красивая история любви сильной, целеустремлённой женщины и смелого, свободолюбивого мужчины. 

Вы не увидите здесь бешеных страстей, не услышите красивых признаний в любви, да собственно и так называемых романтических сцен в картине не так уж много – это просто история, которая течёт плавно и неторопливо, как сама жизнь. Поэтому и за просмотр нужно садиться с определённым настроением. Нельзя не отметить великолепную актёрскую игру Мерил Стрип и Роберта Редфорда, в их работе нет ни одного изъяна, ни одной фальшивой ноты или наигранной сцены. Они действительно лучшие из лучших. А какие в фильме великолепные съёмки, в самом начале героиня произносит фразу: «…Он помог мне увидеть мир, каким его задумал Бог». То, что мы видим на экране просто гипнотизирует своей красотой, практически каждый кадр хочется разобрать на маленькие картинки. Не представляю себе человека, которого первозданная красота Африки, показанная нам в этом фильме, может оставить равнодушным. 

«Из Африки» - это поистине замечательный фильм, заслужено получивший свои премии «Оскар». «Из Африки» - это также фильм который приносит зрителю удовольствие и настраивает его на гармоничный лад.