Фарфоровая Мэрил Стрип. Как те фарфоровые чашки и хрустальные бокалы, что она  забрала с Родины. Это не просто любимые вещи. Это то, что есть её душа. Из такого же тончайшего фарфора. Кажется, что если смотреть через тот фарфор на Солнце, то увидишь и его обратную сторону. Её  шёлковые истории для человека-охотника, который привез в Африку  кусочки своей  Души -  любимые книги и Моцарта, вызывающего восторг обезьян. Ружья, львы, слоны, антилопы,  плантация кофе,  пробковые шлемы, костюмы - льняные белые и слоновой кости, хаки из джерси, Дух  Колоний перед концом Империй, время последних Джентельменов,  амазонка-фермерша, Мужчина и самолет.  Любовь, Дружба, Долг, Честь. Под солнцем и дождями Африки  они оставляют в себе только самое терпкое из ароматов. Это не замороженный Север, здесь люди гораздо дальше от предрассудков и гораздо ближе к милосердию. Ближе к настоящему, в настоящих  отношениях - особенно. История больших чувств и больших потерь. История любви благородной женщины и сильных  мужчин. История  завоевания  сердец  чёрных аборигенов белой женщиной.

Нет момента, цвета, фразы, мысли, на которой можно вдохнуть или выдохнуть. Все два с половиной часа я в глубоком погружении. Пласт фильма давит на голову и сердце, и под этим  давлением текут слёзы, каменное внутри  плющится в бальзам с запахом сандала и кофе. Ими пахнет от рук долго. Или это мне только кажется. Пусть кажется, когда так хорошо кажется.  В общем, подсел.

9 из 10