Вы мне может и не поверите, но я действительно восхищён этой первой анимацией, перенесённой на экран! Открыв ради интереса то, что же было первого в мире, наткнулся на мультфильм «Фантасмагория». Я ожидал увидеть что-то невнятное. Но вот нарисованные как бы на доске персонажи стали двигаться.

«Фантасмагория» - это набор анимаций по сути. Связать несвязное получится едва ли. Это прямо, знает, артхаус какой-то. И не думайте, что я хочу его как-то оправдать. Мультфильм произвёл сильнющее впечатление!

Так, минута с небольшим показа, сопровождающиеся музыкой немого кино, как это модно нынче говорить, сделали мой вечер! Ещё до него, правда, были «Комические фазы весёлых рожиц». Но здесь прямо как будто вся суть мира отражена. Это, знаете, как песни группы «Гражданская оборона». Сиюминутного смысла нет, а подкоркой он понимается мощно.

Многого я просто не могу сказать. Ребят, я первый мульт посмотрел!

10 из 10