Отличная комедия для семейного просмотра. Очень яркий и веселый фильм, в котором дети из команды 5-го округа продемонстрируют настоящую волю к победе и преданность друг другу, а адвокат Гордон Бомбей переосмыслит свою жизнь и оценит важность крепкого командного духа, основанного на взаимном доверии и честной борьбе.

На пути к победе 'утятам' предстоит одолеть множество соперников и доказать всем, что они самые настоящие 'Могучие утки'.
Всем советую посмотреть вне зависимости от возраста.

Хорошее настроение гарантировано!

10 из 10