Историю, которую рассказывает и показывает нам замечательный кинематографист Сидни Поллак, невозможно не прочувствовать. 'Из Африки' - это не только невероятно красивая и бесконечно трогательная картина, снятая в жанре любовной мелодрамы, но еще и безумно увлекательный рассказ, в который погружаешься без остатка, при этом прибывая в полной гармонии. Не хочется переоценивать труд автора данного кинополотна, чье произведение может показаться излишне сентиментальным, чрезмерно поэтичным и довольно-таки медлительным. Но лично мне очень сложно отнести все вышеперечисленные примечания, к недостаткам фильма, ибо оные тут нисколько не отталкивают и совсем не мешают детищу Поллака оставаться весьма органичным и наполненным. И ленте подыгрывает абсолютно все - блистательные актерские роли в лице неподражаемой Мэрил Стрип и Роберта Рэдфорда, очаровывающие виды живописной Африки, изумительные композиции Джона Бэрри, Вольфганга Амадейя, Моцарта и Генри Кэри, а так же бесподобная история, наполненная приключениями, любовью и большим количеством невероятно тонких ощущений, укладывающихся на восприятие как-то по особенному прекрасно.

Просмотр данной картины сопоставим с прочтением очень тонкого и душевного любовного романа, не оставляющего к себе равнодушным и дарящего прекрасные чувства, а ее довольно-таки медитативное повествование, позволяет полностью отключиться от мирской суеты и достичь блаженного спокойствия. Зрелище, которое весьма возможно вы еще не лицезрели, способно очаровать не только слабую половину человечества, но и сильную, ведь то, как оно подано, может сразить наповал абсолютно каждого субъекта любящего слушать интересные истории, созерцать проникновенные пейзажи и поддаваться глубоким чувствам. Сразу же вспоминается одна незабываемая сцена в фильме, в которой романтичная Карен, по просьбе своих двух благородных гостей, рассказывает им придуманную историю, оставляя оных в полном блаженстве. Ей всего лишь нужно дать начало, остальное она расскажет сама. И не просто расскажет, а перенесет в свой мир, который благодаря ее тонкому воображению и прекрасным фантазиям, покажется вам самым искренним, трогательным и живым. Подана лента абсолютно так же - вроде бы обычный любовный роман, а сколько же в нем ярких, волнующих и настоящих чувств!..

Героиня Мэрил Стрип Карен Бликсен выходит замуж за брата своего любовника и переезжает в Африку для того, чтобы вместе с мужем открыть молочную ферму. Ей нужен титул баронессы, а ему, ее деньги. Приехав, Карен узнает, что супруг хочет превратить их уже общую ферму в кофейную плантацию, но новоиспеченную баронессу, как оказалось весьма сильную и упертую натуру, абсолютно не страшат тяготы столь сомнительной затеи, которая если и может принести прибыль, то совсем не скоро. Ее отношения с мужем тоже оставляют желать лучшего, ибо тот постоянно отсутствовал занимаясь собственными делами и возложил всю работу на ее хрупкие плечи. Лишь своевольный Дэнис, обожающий африканские просторы, классическую музыку и полеты в небе, смог стать для женщины тем, кем становятся самые близкие, родные и любимые люди. Мэрил Стрип великолепно вжилась в роль с одной стороны утонченной и романтичной, но с другой - весьма сильной духом и решительной натуры. Ее Карен может быть и бесконечно женственной, и грациозной, и ранимой, а так же, невероятно предприимчивой, деловой и статной. Сегодня она будет изящно танцевать с вами вальс, а завтра босиком, вместе с рабочими собирать кофейные зерна в мешки. Ночью она расскажет вам удивительные истории и очарует своими сверкающими словно хрусталь глазами, а утром будет обучать молодого рабочего готовке и убеждать старейшину одного африканского клана в том, что местным детям надо обязательно научиться читать. И знаете, она способна добиться практически всего. Более того, при этом вызвать к себе уважение абсолютно каждого человека, имеющего честь познакомиться с ней. Стрип не просто изобразила эту женщину, она буквально ее прожила, при этом наделяя Карен не только прописанным в сценарии характером, но и своими собственными чувствами и эмоциями. И очень жаль, что столь проникновенная игра удостоилась лишь номинации на 'Оскар'...

Роберт Рэдфорд тоже весьма убедительно сыграл своего романтичного и бесконечно жизнелюбивого Дэниса. Те эпизоды, в которых он знакомит Карен с потрясающими африканскими местами, слушает ее проникновенные рассказы, танцует с ней на фоне живописных пейзажей, дарит трогательные подарки и приглашает в первый для нее полет, открывающий ей всю красоту любимых земель с огромной высоты - получились самыми душевными, очаровательными и запоминающимися. А потрясающая операторская работа Дэвида Уоткина, кстати, удостоенная самой заветной кинематографической премии, позволяет в полной мере насладиться буквально каждым кадром, каждым ракурсом и каждым крупным планом - поистине великолепное исполнение! Визуальный ряд данного фильма и правда превосходен, но самое превосходное заключается в том, что Сидни Поллак сумел весьма тонко и гармонично перемешать в своей картине любовные переживания и драматические конфликты, с натуралистичным африканским бытием. Африка тут служит не просто колоритным фоном, в котором развивается романтичная история, - она тут играет абсолютно полноценную роль. Даря своим героям невероятно красивые пейзажи и позволяя наслаждаться всей своей красотой, она так же и напоминает им, что они на ее земле лишь гости. Жаркое солнце может привести к необратимому удару, голодные львы способны в любую секунду атаковать, а различные болезни так и поджидают на каждом углу... Но если однажды полюбишь Африку, то не разлюбишь ее никогда, ибо она поистине прекрасна!

P.S. Замечательная мелодрама, история которой способна задеть за живое и подарить невероятно волнующие и приятные ощущения. Более того, лента Сидни Поллака безумно красива и очаровательна. Во время просмотра картины наслаждаешься бесконечной вереницей живописных пейзажей, а по окончании, совсем не хочешь с ней прощаться, ибо как сказала главная героиня фильма Карен - 'Прощание – странное чувство. В нем есть некая зависть.'

9 из 10