Пара молодоженов переселяется в Кению из Европы: он - немецкий барон (Клаус-Мария Брандауэр), она - датская аристократка (Мерил Стрип). Брак - скорее, результат договорённости, чем любви, а потому муж активно ходит налево, пока жена занимается делами (выращиванием кофе), а заодно доказывает, что и она - человек. Разумеется, что нашёлся и тот, кто это разглядел - местный охотник и путешественник (Роберт Редфорд). А ещё есть негры - как воинственные и гордые масаи (грациозно пробегающие мимо героев), так и другие - работающие на правильного белого человека. А ещё есть мир диковатой природы Африки (почему-то особенно популярны львы). И война, хоть и идёт где-то далеко в Европе и Африки касается мало...

Вся беда Из Африки заключается, как кажется, в довольно слабом сценарии (книгу даже и читать не хочется), который грозил перерасти в колонизаторскую проповедь в духе политических, но не эстетических, воззрений Киплинга и первый манифестик пока ещё не воинствующего феминизма. И, разумеется, в пошловатую версию классического любовного треугольника. Именно на такие истории подсела Американская киноакадемия - чего стоит только совершенно отвратительный Язык нежности, взявший ворох Оскаров парой годов ранее. 

Но 'африканский' эпос, благодаря профессиональной руке и выдержанности Сидни Поллака, автора вполне крепкого, и, конечно, мастерству актёров, проходит по грани, отделяющей кино хорошее от.. воздержусь от эпитета. Во всяком случае, появляется нечто вроде сочувствия к героине Стрип, настолько самоутвердившейся, что даже принятой в круг местных 'клубных' джентльменов, в чем ранее ей было отказано... однако же оставшейся у скорбного разбитого очага одиночества и разорения, которым заражены все африканские европейцы, отчужденные и от родины  и от 'черного' континента классовостью, расовостью и даже гендером...