Все выдающиеся произведения мирового кинематографа делятся на две категории. К первой относятся фильмы, технически и композиционно безупречные, обласканные многочисленными жюри кинофестивалей и интеллектуальным зрителем и несущие, разумеется, некую идею (даже если это трижды постмодерн!!), цепляющую зрителя. Они выдерживают проверку временем, а наиболее значительные из них навсегда с момента своего рождения вплетаются в социокультурную жизнь общества, как случилось, например, с 'Матрицей' Вачовски.

   Фильмы второй категории могут страдать качеством технической стороны, например, фильм может быть снят бытовой камерой, а могут и не страдать этим недугом, в общем, это не главная их отличительная черта. Кажущееся безразличие к степени зрелищности фильма объясняется просто - авторами делается ставка на содержание. Главное отличие фильмов этих двух категорий состоит в том, что их посылы и идеи находятся в разных плоскостях. Во втором случае философия фильма вторгается в табуированные области нашего существования, в те сферы, которые обычный зритель в своем позитивном мировосприятии старается игнорировать. Авторы подобных фильмов работают на определенную целевую аудиторию - их не столь многочисленный зритель находит в себе смелость вместе с героями фильма заходить на неисследованную территорию и видеть, например, в 'Мальчике-с-пальчик' серьезное произведение искусства с глубокой философской линией. Эти фильмы могут настолько состоять из содержания, из посыла, что при их обсуждении напрочь забываешь о жанровых, технических или композиционных характеристиках, поскольку ты переполнен чувствами (что, впрочем, и должно иметь место, поскольку основная функция произведения искусства - возбудить в человеке чувство), и при попытке рецензирования сталкиваешься с проблемой: начинаешь говорить о личном. Это не дефект рецензии. Это победа авторов.

   Совершенно верно. 'Мальчик-с пальчик' принадлежит ко второй категории фильмов.

   Я искал этот анимационный фильм более 12 лет - так он меня потряс когда-то. Первое знакомство с фильмом (тогда он назывался 'Секретные приключения Мальчика-с-пальчик', показывали по тв в далекие 90-е) произошло, когда мне было лет 18 или 19. Он оказался до боли созвучным моему тогдашнему мировосприятию, в котором превалировала жалость ко всему сущему. В фильме много физического уродства, и авторы гениальнейшим образом взращивают в зрителе чувство любви к персонажам. Это своего рода чистый эксперимент, суть которого сводится к раскрытию этого понятия, то есть 'любви', путем его зарождения в искусственных, строго ограниченных экраном и зрителем условиях. Суть понятия раскрывается максимально прозрачно - всем нам, зрителям, становится очевидным, что никакое уродство не в состоянии уменьшить чувство качественно или количественно. Возможно, уродство здесь есть даже катализатор чувства. Потому что истинная любовь всегда имеет своим корнем - нет, не жалость, но - сострадание.

  Эти странные, покореженные, травмированные создания воспринимаются как родные, близкие существа. У зрителя возникает подсознательное желание спасти их, корявых, доверчивых обитателей кривого, неправильного мира... Но зритель, конечно, не может ничего сделать - он по другую сторону экрана. А малыш ходит по своему страшному миру, смотрит на все широко открытыми глазами. Он страдает - теряет близких, пытается отыскаться, но теряет их уже навсегда, когда, казалось, нашел.. Страдает молча, воспринимая все это невыносимое происходящее как должное, как неотъемлемую часть его мира, по которому он идет неизвестно куда, обретая и теряя попутчиков, таких же обреченных уродцев, проявляющих человеческие чувства...

   Новая встреча с потрясшим меня когда-то фильмом, конечно, опять выбила меня из колеи - все, что было пережито 12 лет назад, нахлынуло с прежней силой. Но появилось нечто новое. Появилось ощущение, что этот нарисованный мир с толпами насекомых, грязью, абсурдом, который не абсурден - это наш мир, тот, в котором мы все живем. В нем отображены многие характерные моменты нашего существования, отображены удивительно реалистично. И все потери Мальчика-с-пальчик нам хорошо знакомы, и его шараханье по грязному Зазеркалью тоже  знакомо. Как и какое-то изначально заданное, генетическое, что ли, знание о том, что что-то здесь не так, что все это - какая-то некачественная копия идеального оригинала..  Наличие дефектов совершенно не обязывает к их устранению, поскольку они - плоть от плоти этой системы, они и есть система. Дефекты внутри нас - это такие же кирпичики мироздания.. Однако автор здесь - утопист, он рисует нам надежду на то, что 'в конце все будет хорошо'.

   В жизни, как в фильме, тоже есть сюжет. И он отвлекает. Отвлекает от мыслей о бессмысленности, безнадежности, нелогичности бытия. Том Тамб, как и все мы, появился в своем грязном Зазеркалье для того, чтобы выполнить определенную миссию, причем, опять-таки как и все мы, выполнить, не зная изначально, в чем она состоит. И вполне возможно, что в миссии Тома Тамба (равно как и в нашей?) нет никакой ценности. Это 'учебное задание'. Ничего серьезного. Правда, кто-то умудряется сделать что-то действительно серьезное - это как из детского конструктора 'Лего' построить настоящий дом или детскими цветными мелками нарисовать на асфальте настоящий шедевр... Его Зазеркалье было детской игрушкой, этапом на пути к чему-то настоящему - кто знает, возможно, все мы находимся в том же положении, что и он.

   Это фильм о возможности существования рая, сказка, говорящая, что 'потом все будет хорошо'. Я не верю в рай. Но предполагать, что все когда-нибудь наладится, - это один из самых действенных способов выжить. Нам досталась не самая безопасная игрушка, но необходимо, просто необходимо, чтобы в нас была уверенность в благополучном исходе. Такова уж наша физиология. 

   Спасибо господину Бортсвику за выдающийся фильм.