Есть такой поджанр фильмов ужасов и имя ему - треш  (от англ. trash - мусор, ерунда, хлам). Те, кто знают этот жанр - можете не сомневаться, 'Атомный Цирк' - именно это! В моем переводе я смотрела его под названием 'Вторжение' (ох уж этот чудный русский перевод).

Великолепный дуэт Ванессы Паради и Джейсона Флемминга! На Ванессу смотреть было одно удовольствие - тоненькая, красивая, воздушная девушка посреди глухого городка и кучки отбросов-местных жителей - это действительно красиво. Вообще, было довольно удивительно увидеть ее в таком фильме.

Фильм начинается довольно неприхотливо: герой Джейсона Флемминга приезжает в глухой городок и случайно встречает прелестную юную певицу Ванессу Паради. Вспыхнувшей любви не дано разгореться, Джейсона упекают в тюрьму, а юную красотку старик-отец собирается удачно 'вплавить' заезжему импрессарио, только что выкинувшему очередную молоденькую протеже в лесу только за то, что она дала ему пощечину за грязные сексуальные домогательства!

Где же ужасы, спросите Вы?  Я тоже долго задавалась этим вопросом, пока наконец не появились забавные летающие тарелочки с длинными щупальцами. ..

И вот тут начинается самый настоящий трешак: тут и кровь, и кишки, и отрезанные головы, и стрельба, и драки, и бластеры со скафандрами, короче, сплошной шум-гам-кавардак, все это приправлено абсолютно тупыми шутками и нелепыми высказываниями. .. В итоге у фильма совершенно невероятный, фантастический, но очень забавный конец.

- Джеймс... Джеймс... Джеймс...
- О, черт! (с)

5 из 10