Карен Бликсен владела фермой в Африке, у подножия нагорья Нгонг. Она была потрясающей рассказчицей и превратила свою жизнь в изящное кружево, за которым не видно, какая нить правдива, а какая только придает сказочно-благородный блеск  настоящему таланту. Ее книга, в которой она деликатно умалчивает о самом личном, и ее биография, полная бесстрашия и страсти, плотно переплелись в фильме Сидни Поллака, забравшем семь Оскаров в 1985 году и собравшем немалый урожай слез  лирически настроенных дам.  

 Эта благородная женщина утверждала, что человеческий рассудок отвергает любое колдовство, как недостойное явление. Она полагала, что его можно заставить интересоваться последствиями чуда, однако сам механизм оставляет его равнодушным, будто не было таких, кто предпринял бы попытку выбить из ведьмы рецепт ее зелья. Господин Поллак попытался вникнуть в процесс приготовления, просеять захватывающие тексты рассказов об африканском племени, находящемся в дружеском отношении с роком, обладающем подлинной смелостью и непритворной любовью к опасностям, которые суть ответ гордого божьего творения из плоти и крови на оповещение о его грядущей судьбе. Эти семена были приправлены стараниями самой баронессы стать очагом цивилизованности в окружении дикости. Она по-настоящему любила гордость своих слуг, своих противников, своего возлюбленного и воспитывала в себе христианское смирение с судьбой.

 В юности Карен пережила  первую любовь с налетом трагичности к молодому отважному аристократу, погибшему позднее в авиакатастрофе. Без капли иронии судьба ее сделала печальный вираж, в зрелом возрасте она снова потеряла в небе  возлюбленного, который не принимал за счастье то, что ему называли счастьем другие и не мог стать частью ее тихого семейного очага. Он научил ее  не полагаться на стабильное ощущение покоя, чтобы ощутить настоящий вкус свободы. Научил ее любить свободу других людей. Он научил ее летать.

Эта борьба с личной трагедией пробудила в талантливой рассказчице  писательницу. Эрнест Хемингуэй, получая свою нобелевскую премию, озвучил псевдоним Карен Бликсен, как имя более достойного претендента. Говорят, что невыносимое горе выходит молчанием и слезами, баронесса справлялась прозой. Истинная аристократия и истинный пролетариат в равной степени чутки к трагедии, она нашла огромный отклик у читателей. Оживление ее истории на экране могло превратиться в трехкопеечную симуляцию человеческого чувства на фоне знойных пейзажей, так как невероятно сложным представляется оживить стандарты благородства и гуманности, пришедшие ныне в жалкое состояние. Мэрил Стрип и Роберт Редфорд дали режиссеру возможность вложить в магическое зелье единственно верные ингредиенты. Экранизация книги превратилась в живую историю женщины в руках судьбы. Карен умела рассказывать истории.