Да, я знаю, фильм 'Из Африки' должен был в первую очередь поразить меня своей великой историей любви, но этого не случилось. Отчасти потому, что я не считаю любовь, в которой тебя не ценят, великой, а отчасти, потому что моим вниманием завладели несколько иные аспекты киноленты.

Жестокость к животным. Охота, сафари, доставка провизии на быках - все это резким холодным ударом заставляло меня отворачивать взгляд от экрана.

Я понимаю, что все вышеупомянутое - часть истории, истории, которая основа на реальных событиях, а из песни, как говорят, слов не выбросишь. Это правда, но это не значит, что она должна мне нравиться.

- Чем им могут навредить наши истории?
- У них есть собственные.

Однако здесь можно увидеть жестокость не только к животных, но и к людям. 'Белые люди', европейцы, почему то считали африканскую землю своей. А что хорошего они для нее сделали? Принесли на континент свои войны, в которые втягивали и местное население, забирали земли у тех, кто исконно на них жил, хотели превратить их в себя, считая африканцев недалекими и необразованными дикарями... 

Я очень люблю Африку и фильмов, хороших фильмов об этой части света, не так уж много. 'Из Африки' - один из них. Мне по душе, что создатели фильма акцентировали внимание не только на судьбах главных героев, но и показали нам красоту Африки. 

Мерил Стрип прекрасно сыграла Карен Бликси - я ей верила от начала и до конца. Ее героиня - сильная и смелая женщина (такая трех мужчин стоит!) - мне в большинстве своем, кроме тех моментов, где она брала в руки ружье, понравилась.

К сожалению, не могу того же сказать о главном герое-любовнике Денисе Финч Хеттоне (любит животных больше, чем людей и ездит на сафари) в исполнении Роберта Редфорда. Этот актер меня ничем не зацепил и ничем не понравился, но сыгранная им роль ему подходит.

По поводу любви же, то, как я уже говорила, она не вызвала у меня восхищения. Она любила его, а он любил ее и свободу... И хотя у истории этой немало печальных моментов, фильм лишен излишнего трагизма. Здесь все так спокойно и уверенно, словно эту историю рассказывает сама Жизнь.

Помимо печалей здесь есть и очень трогательные сцены, как, например, разговор Карен с губернатором. А еще мне очень понравился Фара, управляющий Карен. Истинная преданность. Он каждый менял цветы в комнате Карен, даже когда ее там не было...

Фильм, за исключением нескольких моментов, очень хорош. Два с половиной часа, но фильм не кажется затянутым. Он интересен, целостен и очень хорошо снят. Даже не верится, что это было еще в 1985 году. Не зная года создания, я бы с уверенностью сказала, что он создан где-то в 2000-х. И даже несмотря на то, что действия в фильме разворачиваются в начале ХХ века, впечатления, что это было так давно не создается. Это как будто история вне времени.

'Из Африки' - это история, которая не станет моей любимой, но о которой я не жалею, что посмотрела.

8 из 10