Хорошая биографическая лента, какой, как мне кажется, является этот фильм - не скармливает зрителю разжеванную версию ее героя с заранее вылепленными заготовками 'положительного' или 'отрицательного' персонажа. Она показывает человека во всей его сложности - с его достоинствами, недостатками, ошибками и подвигами.

Во время просмотра я старалась смотреть на происходящее глазами героини, решать возникающие проблемы вместе с ней, надеяться, сердиться, горевать и радоваться, как это делала бы она. В результате, надеюсь, мне удалось немного познакомиться с Карен Бликсен, как ее подала в ленте Мерил Стрип, и определить для себя, насколько мне приятен, ценен, мил этот человек. Не сказала бы, что мне очень симпатична личность героини, но игра Стрип просто замечательна. 

Фильм погружает в настоящую историю жизни, быта и взаимоотношений и, хотя некоторые моменты на мой вкус выглядели несколько утрированно и идеалистично,  фальши в них не чувствовалось, потому что этот идеализм был одним из неотъемлемых качеств Бликсен.

Немного затянуто и оставляет ощущение тяжести, усталости, но финал не опустошает, а наоборот, привносит нечто ценное. Лента, без сомнения, интересна и мастерски снята.