Кто-то, увидев, определение этого фильма, как комедия, может сильно разочароваться. Это драма, конечно.
 
Середина девяностых. Уже умерли Нуриев и Меркури. Вот и главный герой фильма, танцовщик небольшой труппы, уже потерявший любовника и со дня на день ожидающий смерти своего друга и хореографа, понимает, что и его уход не за горами. 

Этот фильм мог бы стать своеобразной «агиткой». Конечно, про СПИД в  ленте говорят много, как говорили бы много, умирай герой от рака к примеру. Но не больше. Друг Тонио, психотерапевт клянёт бюрократов, но лишь в той степени, в куакой чувствует отчаяние от невозможности помочь умирающим, и не всегда виновата в этом система — просто жизнь такая и болезнь такая. 

Это всё же фильм о любви, о том, что она больше смерти. Фильм о жажде жизни, о способности человека не сгибаться перед обстоятельствами. Очень трогательный, искренний, заставляющий сопереживать. И хотя горло при просмотре то и дело сжимается, но фильм не душит, он даёт надежду. И в итоге именно умирающий герой учит своего любимого человека не бояться смерти, символом которой становятся не больничные палаты, а шарики, улетающие в небо или прах, развеянный над Эгейским морем. 

И за всё это, а особенно за великолепного Джейсона Флеминга, которого я для себя заново открыла, ставлю десятку.

10 из 10