Фильм не из тех, фабулу которого можно коротко изложить в нескольких словах. Содержание многослойное. Здесь нет единственно одной, главенствующей мысли. Нельзя объективно обозначить какая из затронутых тем доминирующая. Будь это внутренний враг, сидящий в каждом из нас в виде страхов и заблуждений, будь это восприятие жизни как игры, которая делит игроков на соперника и жертву, будь это потребность в признании, главном мотиве человеческих поступков. Гай Ричи и Люк Бессон предоставляют зрителю целую философию, снабдив её системой координат и рядом принципов. 

Форма произведения выше всяких похвал. Высокого напряжения динамика сюжета разворачивается в шикарных интерьерах. Операторская и монтажная работы изобилуют рядом приемов и находок, подстёгивающих азарт зрителя поглощать создаваемый визуальный праздник. В этом плане 'Револьвер' несомненно стильное кино. Несмотря на почти 2-х часовую продолжительность фильм смотрится на одном дыхании, вызывая желание пересматривать картину раз за разом, находя в ней всё новые грани.

9 из 10