Это больше походит на обманку для зрителя, чем философию, вместе с тем фильм наполнен огромным количеством отсылок к философии, экономике и главное к шахматам. Только играя в шахматы с более умным противником, можно стать и умнее. 

 “Не зря говорят «Чем труднее битва — тем слаще победа»”,

Без спойлеров и всякого вхождения в сюжет полотна с философскими мыслями, своим мнением я постараюсь фильм разложить на части. Такой фильм, по моему мнению, должен заслуживать зрительские симпатии, естественно без фанатизма.

Особо хочу свое внимание заострить на том, что фильм очень имеет свободное мышление, но оно сковано клеймом рядом клише. Из-за своих противоречий фильм иногда неудобно будет смотреть. Обычно такие фильмы должны подходить под настроение, примерно похожее для прочтения книги, но замечу, что с книгой его сравнивать не стоит смысла. Он очень как бы сказать авторский. Авторский по сценарию и диалогам. 

Так чем же меня так фильм реально смог зацепить?

Самое главное так это ему удалось передать шикарную, соблазнительную атмосферу нуара. Также за этим следует сразу же диалоги, от них, честно говоря, веет несвязностью, зато они умны. Хороший сюжет, но не отличный.

Криминальная составная часть, снято же создателем 'Карты, деньги и два стола'.

Музыка сильная, навеянная классикой и отлично здесь вошедшая в фильм.

А чего только стоят актеры! Джейсон Стэтхем бросает вызов более тяжелым ролям, смотрится его игра просто отлично. А ряд других актеров, таких как Стронг, Лиотта и других. Отмечу,  ещё актерскую игру Рэя Лиотты всё же намного лучше смотрится других  актёров, понятное дело, что на таких ролях он уже не новичок. А в финале он вообще безумен.

Напоследок я отмечу это смелый, хотя и неверный шаг для Риччи снять такой фильм, но именно для меня фильм пересматриваем уже десятый раз.

“Мы — наркоманы, сидящие на игле чужого одобрения и признания”.

9 из 10