Фильм, который сносит информационным потоком, и это не просто всё подряд, это мысли о самой сути нашего сознательного существа, кто в нас и что но с нами делает. Раздражает немного как раз то - что лучше всего умеет делать Риччи, криминальные разводки.

Иногда просто информация не воспринималась, очень насыщенно мыслью.

В каждом человека есть что-то такое, он походу фильма с этим боролся, обычно это прячется в одном из наших наибольших страхов. Я сам чувствую когда делаю, что то хорошее, как наношу ей боль. Обычно когда даю деньги взаймы. То есть когда отдаешь что-то за просто так это можно легко прочувствовать в душе, кажется как будто отрываешь от себя что-то, на самом деле ты избавляешься от этого.

У него еще как бы рак был, может это и помогло ему задуматься и поменяться, ведь если у человека болячка то это в первую очередь проблема в самом человеке, так-что надо копать в себе.

Этому фильму тяжело ставить оценку, потому что он воспринимается совсем иначе, не как большинство фильмов. Пусть будет такая оценка...

10 из 10