Данная картина предназначена не для тех, кто ждёт пустого боевичка с весёлыми сценками и эпичными перестрелками. Она не для тех, кто хочет расслабиться и выпить пивка с поп-корном. Здесь придётся столкнуться с вещами, которые иногда очень сложно понять и ещё сложнее принять.

Начинка фильма состоит из сложных концептуальных штук: показана борьба и взаимодействие эго-состояний в рамках личности, трансценденция 'Я' за грани привычных ролей у Джейка, и наоборот упадок и поглощение хаотичным бессознательным личности Маки. И всё это завернуто в сочную криминальную драму.

После просмотра фильм наталкивает на экзистенциальные размышления, заставляет почувствовать бесформенность своего 'Я' и его составные части, которые индуцированы социальным влиянием. Задумываешься над тем, кем являешься Ты на самом деле, а кто есть этим 'фантомом социума', что заставляет тебя делать иногда гадкие вещи. 

Фильм предназначен для периодического повторного просмотра и осмысления, дабы открывать для себя всё новые и новые грани этой кинокартины.

10 из 10