Благодаря тому что фильм наполнен скрытым смыслом, он настолько сложен, что его не возможно понять однозначно, но это порождает обдумывание после титров, заставляет включить мозг уже после просмотра и подумать над сюжетом, такое встречает крайне редко и этим он пожалуй понравился мне. 

Бывает ощущение, что этот фильм на самом деле ни несёт каких-то глубоких мыслей, но подан так, что ты сам их находишь. Сюжет собственно напоминает переработанную классику Граф Монте-Кристо от Дюма, с добавлением мистицизма, врага в себе, и психических ходов 'Бойцовского клуба'. 

Значения сюжета каждый поймет по своему, посмотреть определённо стоит!