Гай Ричи 'европейский Тарантино', хотя Тарантиной может быть только один человек. Сам Тарантино. Его фильмы задорны и веселы. Классные персонажи. Фразы можно делить на цитаты. В целом, развлекаловка, хоть куда. Хотя чаще всего они пародируют Тарантино и если брать 'Карты, деньги, два ствола', 'Большой куш', Рок-н-рольщик', то в целом они похоже. Хотя разница между этими фильмами есть, но в целом тема та же. Остальные фильмы тоже веселые и динамичные. Но по художественной составляющей развлекаловка. Сценаристом, кстати, выступил Люк Бессон, который тоже известен фильмами с подобным динамизмом. Говоря о револьвере, фильм меня поразил.

Этот фильм учит нас тому, что есть чувства, которые мешают нам жить и развиваться. Из-за них главный герой попадает в нехорошие ситуации и постепенно благодаря своим друзьям Джейк становиться безмятежным, а такого человека трудно победить, а уж морально невозможно. 

Если посмотреть на антагониста, то это пример сравнения между ним и главным героем. Видя слабости гг, антагонист был уверен в себе и собственной власти. Однако увидев безмятежность гг к его угрозам и перейдя дорогу мистеру Голду, антагонист начинает терять опору и падает. Последняя сцена, как раз показывает нам, что примерно может происходить с нами, а именно депрессия и бессилие, если мы попадем в такую же ситуацию.

Примерно этот фильм похож на картину Акиры Курасавы 'Гений дзюдо', где гг по Японской религиозной традиции доходить до состояния безмятежности и этим побеждает врагов. Разница между двумя фильмами заключается в том, что 'Револьвер' показывает проблему с позиции психологии, а 'Гений дзюдо' с позиции религии.

Из актеров хочется выделить Джейсона Стэтхэма. По-моему мнению, это одна его из лучших ролей. Порадовал Марк Стронг. Лиотта тоже не подкачал. В целом по актерской игре мне некому придраться.

Таким образом, фильм является лучшей работой Гая Ричи и Люка Бессона и учит нас тому, что тщеславие, жажда наживы, боязнь потерять нажитое, честолюбие, страхи и фобии  могут мотивировать нас к росту, однако могут нас и убить.

9 из 10