Моя проблема во многом заключается в том, что вердикт я выношу, отталкиваясь от сюжета, а режиссёрская работа, музыка, игра актёров - всё это уходит на второй план. В этой картине же иначе рассуждать было бы неправильно. Те, кому фильм не понравился, его просто не поняли. Они ожидали британский ганстер-боевик, с кучей перестрелок и жёсткого юмора. Здесь совсем другой вариант нам предлагает гений Гай Риччи. 

Весь материал построен на нескольких тезисах, являющихся китами этой модели. Что же за столбы конструкции Револьвера?

«Величайший враг спрячется там, где вы меньше всего будете его искать»

Кит номер один. Фраза, брошенная Юлием Цезарем ещё в 75 году до новой эры. Древние понимали больше нашего. Тора, написанная не пойми когда, к примеру, содержит массу тезисов, полезных для любого психолога или философа. Ну мы не об этом. Действительно, твой главный враг - это, зачастую, ты сам. Он прячется внутри тебя, оттого ты его и не найдёшь. Вспоминая свои ошибки, зачастую понимаешь, что попросту не хватило решимости, либо наоборот не удержал себя в руках. Да, иногда возникает этот голос в голове, который тебя останавливает, когда необходимо действовать, либо наоборот. В итоге, твоё ЭГО всегда найдёт оправдание любому твоему провалу. 

«Единственный способ стать умнее — играть с более умным противником»

Кит номер два. фраза взята из Тракта о шахматах, которого и в природе не существует, судя по всему. Помню, что мои поиски этого произведения закончились ничем. Смысл фразы применим практически ко всему. Если смотреть в лоб, то это воистину спортивный принцип. Сильный противник, который превосходит тебя самого, даёт тебе прежде всего стимул к стремлению вперёд, когда как слабый лишь расслабляет и тянет вниз. Теперь примените это к повседневной жизни, которую вы так полюбили, став обществом потребления.

«Первое правило бизнеса — защищайте свои инвестиции»

Кит номер три. Сие изречение из этикета банкира 1775 года, который сейчас в архивах, как я слышал, хотя, вполне возможно, что и его не существует вовсе. Суть вполне ясна. Это правило более чем полезно для игрока, будь то беттор, любитель покера, либо просто бизнесмен. В жизни инвестициями являются наши усилия, вложенные в определённые цели, их-то и нужно защищать. Однако уверен, что многие поймут эту фразу слишком буквально, потом как в современном мире человек стал пропитан материализмом с головы до ног.

«Войны нельзя избежать, её можно лишь отсрочить к выгоде вашего противника»

Кит номер четыре. Старый добрый Макиавелли и его 'Государь'. Величайшее произведение, лучшее, что может быть для руководителя и политика. Постулаты 'Государя' живы до сих пор. Действительно, избежать невозможно, но можно отсрочить. Почему же к выгоде противника? Ответ очевиден: вы теряете время тем самым, давая сопернику лишний раз подготовиться, будь то оппонент реальный, либо загоняя себя в яму безволия, в случае если речь идёт о тебе самом. Для тех, кто интересуется политикой и историей, 'Государь' обязателен к прочтению. По мне так, это лучшее произведение из мной прочитанных, разве что после Библии. 

В фильме много гениальных фраз, вообще большое место уделено мысли. После освобождения Джейк остаётся ни с чем, но у него есть формула успеха, полученная от своих тюремных соседей. С помощью этой формулы он обретает богатство, а вместе с ним и комфорт. Но в один момент ему приходится отказаться от нажитого, чтобы спасти свою жизнь. Вот тут-то и происходит пересмотр ценностей. Внутренний голос Джейка - его главный враг, однако к этому главный герой приходит лишь в сцене в лифте, который является одним из его страхов. 

По сюжету у меня нет вопросов, он бесподобен. Можно порассуждать о реальности двух друзей Джейка, однако в фильме есть намёки на то, что они также являются лишь его фантазией. Они испарились из своих одиночных камер, не оставив следов, однако в воспоминаниях главного героя, полицейские обыскивали лишь его камеру, или сцена с бассейном, где гангстеры не обратили внимания на толстого Зака и темнокожего Ави. По сюжету я не соглашусь с концовкой. Дело в том, что наш главный враг зачастую навязывает нам страхи, поэтому вряд ли Мако реально стал бы стреляться. Другое дело, что в картине это поясняется это тем, что страх перед встречей с Голдом попросту перевесил страх собственной смерти. 

Но и минусов у фильма предостаточно. Многовато лишнего, фильм затянут, это факт. Некоторые эпизоды можно просто вырезать, например, как выбивание долгов у азиата. Многие фильм не поймут, многие даже не попытаются. Про него можно ещё долго говорить, потому как отдельного разговора заслуживает само место действие, некоторые персонажи, типа Утилизатора, к примеру, но пусть этим займутся профессиональны. Я и так много наговорил. 

8 из 10