Говорят, если за первые пять минут игры в покер ты не смог вычислить за столом лоха, значит лох — это ты. Как-то так, таков смысл всего этого: высказывания и «Револьвера», да и, в некотором роде, нашей жизни. 

Банально? Отнюдь, при всей — казалось бы! — очевидности  этого высказывания, соотношение количества находящихся на вершине пищевой цепочки ко всем остальным явно доказывает обратное. Не верите? Ваши проблемы!.. Однако, вернемся к нашим баранам и методам их стрижки, вернее к основному методу: «В любой игре всегда есть соперник и всегда есть жертва, вся хитрость вовремя осознать, что ты стал вторым и сделаться первым»

Собсна, на этой фразе можно было бы и закончить, т. к. все происходящее далее является по сути лишь ее иллюстрацией, а иллюстрации логичнее смотреть, а не читать. Но напишу еще немного — о скрытых мыслях и глубоком смысле. Его нет.

Фильм «Револьвер» — это такая забавная игра, в которой все разводят друг друга, притворяясь слабее, нежели они есть на самом деле, а режиссер разводит зрителя, притворяясь, что он снял «заумный», как говорят в народе, фильм, хотя вся заумь там лежит на поверхности, такая себе двойная разводка: «если за первые пять минут ты не смог вычислить, о чем этот фильм, значит...»

Итак, «о чем?» вроде уже понятно, осталось еще понять «зачем?». А просто так! Пойдет всем, кому нравиться «ощущение» игры. Применять с алкогольными напитками и без попыток узнать новую для себя «великую истину», поскольку основную правду жизни «Разводишь или ты, или тебя!» вы либо знаете (и тогда уже на нужной волне), либо все равно не «поймете».

И все же, при всей своей простоте, фильм «Револьвер» таки кое чему учит (а именно это, без сомненья, положено делать всем маломальски уважающим себя фильмам, а то понаснимали тут), так вот — фильм «Револьвер», как было сказано выше, незатейливым способом учит неискушенного зрителя еще одной весьма простой и — дважды «весьма» — банальной истине: что бы ты ни делал и какого бы результата ни стремился добиться, успех будет гораздо более вероятным, если для реализации своего плана ты попробуешь хоть немного использовать мозг. 

Найдутся, возможно такие, которые с «мозгом» согласятся, а вот по поводу разводок скажут, что это не красиво и вообще ай-яй-яй! Есть ведь еще какие-то ценности, какая-то мораль, в конце концов. На худой конец, и «Что такое хорошо и что такое плохо», тоже для кого-то было написано! А я не стану их спрашивать, далеко ли они от вершины. Не спрошу также, хотят ли они туда. Цель не оправдывает средства, платить все равно приходится за все. Вот об этом мы с Ричи (как звучит!) вам собсна. А фильмец ничо так, будет время — посмотрите, что уж там!