Даже удивительно насколько холодно был принят публикой Револьвер. Возможно свою роль сыграл провал в прокате предыдущего фильма Гая Ричи, возможно непохожесть на его ранние работы. Но по моему мнению люди просто ждали весёлого и динамичного боевика, и не получив желаемого уходили разочарованными.

И это при том, что по проработанности и сложности сценария Револьвер даст фору остальным фильмам режиссёра. Но против него сыграла излишняя запутанность, местами за действиями персонажей становится банально скучно смотреть. Да и обилие внутренних монологов ни повышает ни динамичности, ни понятности картины. Но при всём этом когда приходит понимание сюжета, фильму хочется простить почти все недостатки.

Ну и конечно же Джейсон Стэйтем, у меня сложилось такое впечатление, что достойную и разноплановую актёрскую игру он способен выдать, только у Гая Ричи. Во всех остальных виденных мной фильмах, он отыгрывал один и тот же образ крутого героя, с небольшими вариациями. Ну и нельзя не отметить игру обоих его бывших сокамерников, они получилились яркими, но в чём тьо неуловимо похожими.

Револьвер можно представить как некую головоломку, продуманную, интересную, но несколько скучную.

7 из 10