Для меня это очень личное кино. Данный фильм я смотрел более 26 раз. Думаю этим сказано все. 

   Фильм очень и очень не глупый. Он глубокий и имеет смысл, глубину которого нужно постичь. Он красиво снят, здесь красиво и очень выразительно говорят, здесь хорошая музыка, хорошие актеры. Когда я посмотрел его в первый раз для меня это было настоящее откровение. Мне было лет 15 наверное, и именно на примере этого фильма я вдруг понял, что кино может быть не только развлечением, но может принести что-то больше чем просто положительные эмоции. Я бы даже добавил, что фильм 'Револьвер' изменил мою жизнь, и ход моего мышления, тогда он показал мне, что 'думать' это круто. Если бы не идеи револьвера, кто знает, кем бы я был сейчас.

  Каждую фразу здесь можно и нужно записать, и запомнить. Например:

Мудрец говорит в мире существует лишь один вопрос. И чем чаще будет звучать этот вопрос - тем сильнее мы будем становится. Вы знаете, что это за вопрос, Мистер Грин?'Что это дает мне?'

  Вы просто вслушайтесь в то, что говорят герои фильма. Просто проникнитесь идеей фильма, попробуйте увидеть дальше внешней оболочки. 

  Данный фильм находится вне системы оценок.