Враг внутри тебя.

«Величайший враг спрячется там, где вы меньше всего будете его искать», - Юлий Цезарь, 75 г. до н. э.

Разгромленный критиками в пух и прах очередной фильм режиссера Гая Риччи 'Револьвер', провалился так же и в прокате. Многие, этот провал связывали с певицей Мадонной, которая на тот момент времени была его так называемой музой и по совместительству законной женой. С её участием он снимал клипы, короткометражку 'Звезда' и довольно скучный фильм 'Унесенные'. Всё это не впечатляло фанатов таких фильмов, как 'Карты, деньги и два ствола' и 'Большой куш'. Многие уже посчитали, что Ричи исписался и ничего стоящего уже снять и не сможет, но в 2005 году, после пятилетней передышки он пытаться вернуться к истокам.

Возвращение, не было столь гладким, по началу, многим данный сценарий показался полным бредом и за него никто не хотел давать денег. Некоторые компании, хотели взяться за производство картины при одном условии, что они перепишут сценарий и сделают, что-то похожее на прежние работы Ричи, но режиссер был непреклонен и не соглашался на такие условия. Спасительный круг ему бросил другой гений режиссуры, который то же полностью исписался на тот момент времени, это Люк Бесон. Именно в таком не хилом тандеме и захватив в заглавные роли их любимого перевозчика Джейсона Стэтхэма фильм вышел в прокат.

Честно сказать, с первого раза понять, о чём был этот фильм я не смог, он меня полностью разочаровал и вот почему. Первая половина фильма, это чистая криминальная драма в духе Гая Ричи, есть всё, что душе угодно: мафия, мошенники, киллер, плюс всё тот же самый клипмекерский монтаж, одно замедленное столкновение тела персонажа Джейсона Стэтхэма в лобовом стекле автомобиля чего стоит. Помимо этого, в фильме даже добавился рисованный японский комикс, по аналогии с историей Квентина Тарантина 'Убить Билла'.

Казалось бы есть всё, но во второй половине картины, это всё начинает сворачиваться в некую философскую притчу о внутреннем мире человека, о том как важно и нужно победить своих собственных демонов. Такой серьезной мотивации от режиссера не ждал никто. Сложилось такое впечатление, что Гай Ричи по ошибке прочёл книги по кабале, Йоге и чем ещё там занималась его жена Мадонна, что бы расширить своё сознание и вот результат. У неподготовленного зрителя, который шел посмотреть на шикарные гангстерские разборки с типично рваном сюжетом, показанным в хаотичном порядке, который и присутствует в фильме, мягко говоря разочаровался сюжетом и попросту не понял кино. Другие же, зарекомендовали это кино, как некоторый фильм не о чём, фильм без смысла, некая черная дыра, которая притягивает всё вокруг своей пустотой. Для третьих умные цитаты, которым попросту напичкан весь фильм с самых начальных титров: «Единственный способ стать умнее — играть с более умным противником», — основы шахмат, 1883 г. сделали своё дело, многие даже не понимали о чём речь, но наличие глубоких мыслей просто их приворожило, у них сложилось такое впечатление, что они читают, набор умных мыслей, каким-то странным образом связанных между собой, но вот каким, для многих осталось загадкой.

Посмотрев фильм во второй раз, задумка режиссера, стала для меня очень гениальной: «Величайший враг спрячется там, где вы меньше всего будете его искать», хотя Юлий Цезарь это писал о близких друзьях и родственниках, которые могли превратиться во врагов, Гай Ричи по своему интерпретировал это высказывание. Есть такой жанр боевик и вот там составной частью есть герой и антигерой, так вот на поиски антигероя уходит очень много времени. Например, 'последний' герой боевика Арнольд Шварценеггер, казалось сражался в своих фильмах со всеми и единственный с кем ему не приходилось встречаться на его пути, как показалось продюсерам был сам дьявол и вот сняли 'Конец света', а потом был 'Шестой день', где железный Арни сражался со своим клоном. Риччи пошёл дальше решив, что его герой боевика Джейсон Стэтхэм будет бороться не с внешним врагом, а с самим собой, со своим эгом, со своими комплексами и делать это он будет стандартными приёмами бандитских разводок, о которых Ричи знает очень много. Джек Грин в исполнении Джейсона Стэтхэма может обыграть каждого в любую игру и если наш Фандорин этим не злоупотребляет, то Грин этим пользуется во всю помимо этого у него куча фобий, он боится ездить в лифте, боится умереть, боится смертельного диагноза и поэтому он решает, что его главной задачей является развести самого себя, своё эго.

Вот именно под таким соусом и надо принимать это блюдо под названием 'Револьвер': 'Шахматы и разводки - опасное сочетание'.

7 из 10