Лет десять назад, впечатлившись «Большим кушем» и «Карты, деньги, два ствола» (не знаю, склонять или нет), я сел за просмотр «Револьвера».

И не понял НИ-ЧЕ-ГО.

Лохматый Стэтхем, пиф-паф, стильные ракурсы — ок. Мало ли чего там эти англичане чудят, мало ли фильмов неудачных выходило. Даже не расстроился.

Спустя десять лет после этого «ок» я порадовался, что пересматриваю «Револьвер» сидя, иначе бы я то и дело ухал куда-то вниз, рассыпая гренки.

Это ГЕ-НИ-АЛЬ-НЫЙ фильм.

Непонятно как мэйнстримовому Гаю Ричи в далеком две тысячи пятом удалось собрать головоломку уровня Тарковского и Балабанова — в своем антураже, со своими фишечками, но головоломку настолько завихрастую, что голова идет кругом. Тут недавно мне сказали, что «Мастер и Маргарита» — зеркальный лабиринт, так вот «Револьвер» — зеркальная комната, в которой вы непременно заблудитесь без подсказок.

Кстати о подсказках. Тех, что дает режиссер, мне оказалось мало. Если бы один уважаемый литератор не скорректировал бы мне угол обзора, я (скорее всего) мало что понял бы и теперь. Поэтому, рекомендуя кино, подсказку я вам все-таки дам:

Внимательно следите за мыслями главного героя. Хотите — с карандашом в руках.

Этот фильм ставит перед каждым зрителем и с блеском разрешает один из самых важных для нас вопросов:

«Где прячется наш главный враг?»

На следующий вопрос — кто есть мой главный враг? — каждый ответит по-своему. Может быть, ошибется, может быть — нет. Но половина дела уже сделана — и если вы вдумаетесь в происходящее на экране, ваша жизнь уже никогда не будет прежней. (Звучит грозно, но имеется в виду положительный эффект).

P. S. И да, это и впрямь один из самых христианских по сути фильмов.