Наверняка у каждого режиссера есть мечта снять что-нибудь провокационное, что-нибудь, что от него совсем не ждут. Применительно к Гаю Ричи фильм Револьвер  является именно таким нестандартным и неожиданным фильмом. Потому как от режиссера на тот момент 2 великолепных криминальных комедий можно было ожидать чего угодно, но не как не Револьвер. 

Фильм от начало и до конца поглощен и описывается терзаниями главного протагониста Джейка Грина. На протяжении двух нас поглощают в борьбу. Борьбу, о которой в повседневной жизни мало что можно услышать и уж тем более мало где прочитать. Борьбу которую ведет каждый человек независимо от пола, веры, цвета кожи и национальности. Это борьба за право сохранение самообладания, за право оставаться нормальным в нашем сумасшедшем мире. И это борьба Ведется на двух незримых фронтах: первое это борьба с внешним миром. Второе с самым опасным/надежным в мире врагом/другом, с самим собой.

Через весь фильм тонкой нитью тянутся афоризмы, на которых построена суть фильма. Непонятно почему Ричи взял именно эти афоризмы, но что есть то есть. И на протяжении всего фильма с каждой новой главой наш герой испытывает на себе всю суть каждого афоризма. Не знаю хорошо это или плохо но фильм наводит на много вопросов и не дает ни одного четко сформулированного ответа. Не зря в фильме проскакивает образ змеи, потому как все ответы в фильме подобны змее они скользкие, они ползают вокруг да около и за них трудно зацепиться. Все ответы в фильме двояки и расплывчаты, что оставляет право выбора и пищу для размышлений. А для меня фильм над которым я могу поразмышлять и что-нибудь для себя вынести это признак стоящего фильма.

В револьвере полностью отсутствуют экшн-сцены потому как фильм полностью построен на диалогах, а так как в фильме сценарий такой, что большинству фильмов подобного рода даст форы. И это все не с проста так как в авторах сценария у нас значатся не абы кто, а сам режиссер Гай Ричи (кстати у которого два предыдущих фильма выстреливали по большей части из за сценария).Второй сценарист по списку но не по значению это великий и ужасный Люк Бессон имя которого говорит само за себя. Из актерской группы меня поразило два человека это Рэй Лиотта и Джейсон Стэтхэм. Рэй Лиотта потому-что обычно его можно увидеть в роли второплановых подонков, а тут супергангстер да ещё и хорошим чувством юмора. И Джейсон Стэтхэм который после 50ти одинаковых ролей (лысого вечно кого-то спасающего киллера у которого из эмоций это супергеройская насмешка) приятно увидеть человека, который терзается в мучениях и при этом выражает целую гамму эмоций.

Фильм Револьвер это образцовый пример хорошего триллера дающего пищу для размышлений. После этого фильма моё отношение к так называемым 'профессиональным критикам' очень сильно подорвалось, потому как эти 'профессионалы' до боли пренеприятно отзывались о фильме называя его одновременно посредственным и сверх замороченным. Приводя такие веские аргументы как 'Фильм я не понял значит он плохой'. Единственный урок, который я из этого всего вынес это то, что на первом месте надо ставить своё мнение и смотреть хорошее кино и поэтому:

9 из 10