Есть режиссёры, которые за что ни возьмутся, всегда снимают один и тот же фильм. Гай Ричи — точно один из них. 

Не поймите меня неправильно, это не всегда плохо. Приходя на фильм Ричи ты знаешь, чего ожидать. Интрига только в том, сможет ли новое творение переплюнуть «Карты» и «Куш».

Так было и с «Револьвером». Всё начинается лихо: дорогое казино, волосатый Стэтхем, большие ставки ставки,  огромные понты. Как надо. Но чем дальше, тем отчётливее ощущение, что что-то здесь не так. За ответом далеко ходить не нужно, достаточно внимательнее изучить афишу. Сценарист и продюсер: Люк Бессон. 

Непосредственно револьвер как оружие в фильме появляется буквально пару раз. Тут дело немного в другом: “to revolve” — это одновременно и «вращаться», и «обдумывать». Фразы, диалоги, цитаты — как пули в барабане, они вращаются по кругу, по несколько раз за фильм попадая в ствол. Но на курок нажимать никто не спешит. От этого наступает лёгкое разочарование и ощущение затянутости.

Недолёт.

6 из 10