С этим сценарием Риччи ходил по всем большим голливудским студиям и везде его заворачивали – мол, не то, не пойдёт, короче, бесперспективняк. В результате его амбиции помог осуществить только Люк Бессон – с английскими и французскими актёрами без всякого участия Голливуда. Разве что в наличии тут Рэй Лиотта, чья слава уже немного померкла, в роли главного злодея Дороти Мака. В небольшом эпизоде здесь снялась Мадонна, однако при монтаже любящий супруг сцену с ней благоразумно вырезал. Да, из своей криминальной тематики он не вылез, но того комизма, что был в “Картах, деньгах, двух стволах”, здесь уже нет и в помине. Всё намного мрачнее и как-то концептуальнее. Криминальные боссы, холодные рафинированные убийцы, большие деньги и наркотики – стабильные атрибуты жанра. Стволов на самом деле больше, чем один или два и в большинстве своём они стреляют, всё тот же актёр Джейсон Стэтхем оброс бородой и длинными волосами. Юмор всё-таки есть, но он просто до умопомрачения чёрный.  

Прежде всего резкий, жёсткий и интригующий “Револьвер” хорош своей нетипичностью. Кто, скажите мне, кроме Гая Риччи (явно находящегося под влиянием Мадонны с её увлечением каббалистикой) в наше время додумается напускать в гангстерский фильм с сюжетом об изощрённой мести наподобие “Убить Билла” или “Карателя” столько мистики? А он это сделал! Например, введя вездесущего и всемогущего персонажа Сэма Голда, в котором критики увидели дьявола. Его все боятся и в то же время уважают, он – великий криминальный магнат, но никто его не видел, да так до конца фильма и не увидит. Однако при желании в нём можно увидеть хоть намёк на всю мировую закулису, хоть на кого-то конкретно из владельцев приснопамятной Федеральной резервной системы. 

“Револьвер” - фильм-загадка, фильм-головоломка, настолько, насколько ей вообще может быть криминальный экшн. С длинной предысторией, многочисленными подтекстами, заумными цитатами из Макиавелли, Цезаря и шахматных учебников. Также вполне вероятно появление в отдалённом будущем сиквела – глубина затронутой темы это позволяет. 

“Единственный способ стать сильнее – играть с более сильным противником” - гласит одна из цитат в фильме. Что герой Стэтхема Джейк Грин с успехом и делает. Играет не только он, но и другие персонажи – кто во что – в карты (на большие деньги), в шахматы (на просто так) или в гольф (на крыше небоскрёба). Можно только удивляться, почему здесь также не раскрыты темы го или домино. 

Цитата: 

- Шахматы и разводки – опасное сочетание.

Ещё Грин много рефлексирует и страдает раздвоением личности. Именно этой рефлексией и нетипична роль Стэтхема в 'Револьвере', которого мы уже привыкли видеть в образах крепких наёмников или жёстких полицейских, которые особо сантиментами не страдают. И атмосфера этих душевных страданий Джейка передана шикарно! 

Из-за некоторых сцен я был бы готов пересматривать 'Револьвер' снова и снова. Например, как работает рафинированный убийца по прозвищу Утилизатор (вот где я впервые увидел Марка Стронга). Или из-за красивейшей сцены проходки зловещей делегации от Сэма Голда и диалога его главной представительницы (как её там зовут - не запомнил )  с Макой. И т.д. и. п. 

Не буду спойлерить откровенно, но в итоге оказывается, что Грин сам был пешкой в игре виртуозных разводил. Или фишкой, которая приносит игрокам денежный выигрыш. Кому как больше нравится. Но всё не зря. Главное, что выйдя из всех передряг, он становится ещё сильнее и опытнее. А вот почему фильм называется именно “Револьвер”, так и осталось непонятным. Вполне можно было назвать его “Английский гамбит”, “Гроссмейстер с пистолетом” или ещё как-то по-шахматному.