«Револьвер» – это китч в чистом виде, красивый фарс, который на протяжении двух часов старается выглядеть зрелищем более глубоким, чем оно есть на самом деле; протест против всего иррационального в кино.

Покажется, что Гай Ричи, который, не захотев закреплять за собой статус постановщика, снимающего кино про отношения шпаны и опасных дядек, вдруг решил доказать мировой общественности, что его таланта хватит и на вполне серьезное криминальное кино, явно переборщил с мишурой, отшлифовав картинку до ослепляющего блеска, но вместе с тем совсем забыл про сценарий и слово мера, увлекшись игрой в режиссера-эстета. И если бы существовал прибор, способный измерять градус абсурдности, то, измеряя «Револьвер», прибор не просто пришел в негодность, он взорвался бы от перенапряжения. Британец, напихав в картину, кажется, все возможные проявления постмодернизма – от изменения подсознания и отсутствия финальных титров до мультипликационных вставок – в итоге, окончательно запутавшись в хитросплетениях сюжета, сделал настолько адский коктейль из неонового света, японцев, криминальной драмы и сбитого машиной героя Джейсона Стэтэма, то ли еще будет, что понемногу сомневаешься в происходящем. Как бы нам не хотелось, но фильм, в котором режиссер, близ финала, переворачивает все с ног на голову, раскрывая главную загадку картины, а после говорит, что это далеко не конец, что нас ожидает еще несколько концов, невозможно воспринимать всерьез.