'Величайший враг спрячется там, где меньше всего Вы будете его искать'. Юлий Цезарь. 75 год до н. э.  

Самолюбие - игра. Сдающий и игрок в ней одно - в этом особый смысл. Это как 'подкидной', только проще. Сдающий  говорит, что делать, и как делать. Он определяет правила и только. Ты  делаешь основную работу - он помогает. Все карты вскрыты - метить их нет нужды, ведь в игре никого кроме тебя больше нет.   Игра и существует только потому, что есть ты. Ты -   главная инвестиция. А первое правило этикета банкира незыблемо: 'защищайте свои инвестиции'. Все по правилам.  Чем искушеннее соперник, тем искушенней игра. 

Цитата: «В каждой игре всегда есть тот, кто ведет партию и тот, кого разводят. Чем больше жертве кажется, что она ведет игру, тем меньше в действительности она её контролирует.   Если соперник поистине хорош - он загонит жертву в ситуацию, которой сможет управлять. Найди слабое место у жертвы и дай ей немного того, что ей так хочется. Пусть корчится в объятиях собственной жадности   - в это время она начинает сомневаться в том, что соперник ей равен. На самом   деле она сомневается в собственных интеллектуальных способностях.   И   никто в этом не признается, и уж тем более самому себе. Так   на своей шее жертва затягивает петлю сама».  

Куш

«Ах, смотрите, какой умный мальчик! Он натрёт до блеска свой победный кубок». Ты выиграешь, потому что ты умен). Но закадровый голос настаивает: «Если бы у вас появился шанс начать все с самого начала, вы бы непременно спросили себя: «Зачем?».  

 'Я смотрю у тебя фокусов, как у клоуна в рукаве!'

Нарочитая иллюстрация в лицах классической схемы структуры личности путает   и чего хуже пугает   любителей   гангстерских боевиков. Что за муть! Разве так учили обеспечивать   кассовые сборы отца «Карт, денег, двух стволов»?   Кто, из сидящих в зале   знаком с теорией Берна? Поднимите руки! «Объясните, куда исчезают в конце фильма два из трех главных персонажей!   Этот   кудрявый «Родитель» с итальянской внешностью, со своими извечными правилами и запретами?   А подтянутый и расчетливый афроамериканистый «Взрослый» без умолку задающий вопросы - он чуть ли не насильно заставляет жующих в зале поп-корн анализировать вероятности! Куда эти двое подевались к финалу? Так не снимают! Кому захочется в это въезжать?». Подобных зрительских комментариев после просмотра пруд пруди... 

«Будьте, как дети»

Каждый доморощенный психоаналитик скажет   - «Ребенок» в структуре личности   - это азарт, креатив и поиск нового. Он   - первооткрыватель, генератор идей. Он – игрок. Или  дверца к Богу? Аналогия лобовая. Главного персонажа (прожжённого кидалу) называют мистером Грином («зелёным», незрелым) до самого конца, до финального револьверного выстрела в темноте: «Насколько далеко ты готов зайти, мистер Грин?». 

 P.S.: Для вкушающего хлеб тщеславия завещанное 'Возлюби ближнего своего, как самого себя'   не исполнимо - проверено на себе.  

'Войны нельзя избежать. Её можно лишь отсрочить к выгоде противника' - Макиавелли 1502 год.