Абсолютно нереальный фильм! Невозможный! Оставил после просмотра неизгладимое впечатление и полный букет размышлений. 

Но, обо всем по порядку.

К словам моей подруги, что фильм - фантастика, я отнеслась довольно скептически. Сразу поняла, что фильм атмосферный, и для его просмотра требуется особое 'настроение'. Не сразу, но такое 'настроение' нашлось.

'Револьвер' сразу напомнил мне 'Криминальное чтиво' или 'Убить Билла', в первую очередь тем, что он построен 'книгой': вступительные эпиграфы, разделение несколько глав, в каждой из которых раскрывается отдельная тема, голосом автора. А по режиссуре - 'Красные огни'. 

Один из самых главных плюсов картины - атмосфера. Захватывает и не отпускает. И дело не в желании узнать, что же будет в конце. Нет! Вот вам второй главный плюс картины - ее насыщенность Смыслом.

Меня по-настоящему поразил актерский состав. Не просто по-настоящему, но так искренно, так честно, с паникой или со злобой - гениально!!!

Еще мне бы хотелось отметить звуковое сопровождение, подобранное, как вы уже догадались, идеально. Прямо в самую точку! Музыка, усиливающие эмоции момента в тысячу раз - не это ли мечта любого искушенного зрителя?!

И в конце хотелось бы сказать, что этот фильм перевернул мое представление о самой жизни. Да, так бывает.

10 из 10