Фильм оставляет очень много вопросов, ответы на которые приходят лишь после второго или третьего просмотра.  О чем собственно фильм? Почему Револьвер? Кто эти таинственные друзья мистера Грина и так далее.

Не буду подробно описывать сюжет, отмечу лишь, что за стрельбой, игрой в шахматы и казино можно разглядеть внутреннюю борьбу человека с самим собой и со своими страхами, которые преодолевать надо лишь храбро смотря им в лицо. Кроме того, отчетливо проглядывается тема мести.

Работа режиссера вызывает двойственную реакцию. С одной стороны потрясающе обыграна напряженная внутренняя борьба главного героя с самим собой и своими страхами, разбавленная оригинальными сценами (например, сцены с карточками или периодически мелькающие цитаты) и смешными моментами. С другой стороны по совершенно непонятной для меня причине главный герой отдает себя в рабство двум подозрительным личностям, которые вместо того, чтобы его охранять, всячески над ним подтрунивают. А о чудесном «выздоровлении», которое читалось между строк, и говорить не стоит.

Впечатляет игра актеров. Чего только стоит образ покрытого обильным волосяным покровом шахматиста в законе в исполнении Джейсона Стетема, более привычного нам в образе лысого профессионального киллера, который на протяжении большинства всех своих фильмов машет кулаками, стреляет, убивает, лихачит на машине и заводит романы с красивыми женщинами. Однако здесь он всего лишь раза два пострелял из пистолета, раз пробежался и никого не убил, при этом очень много играл в шахматы и думал, что привело к раздвоению личности, от которого он благополучно излечился известным русским способом (клин клином вышибая). Отмечу также работу актера Марка Стронга и его Утилизатора, профессионального киллера, больше похожего на забитого заикающегося интеллигента. Как говорится, в тихом омуте черти водятся. Потрясающе сыграл даже мистер Голд, который не разу на экране замечен не был, но менее опасным он от этого не стал.

Помимо актерской игры стоит выделить работу оператора. Цветовая гамма, контрасты, выразительные крупные планы,  кадры с замедленным действием заставляют не отрываться от экрана. И все это под невероятное музыкальное сопровождение в лице таких метров как Моцарт, Бетховен, Вивальди и Морриконе. 

9 из 10