Для меня фильм вышел довольно сложным и неоднозначным.  Вероятно, придётся его пересмотреть, чтобы получше вникнуть в происходящее, но ряд вещей сразу бросаются в глаза. Во-первых, это обилие деталей. Очень много подсказок, благодаря которым внимательный зритель может размять свои извилины и, в конце-концов, догадаться, что происходит в том или ином эпизоде. Как минимум, один мне удалось разгадать. Словом, к сюжету особых претензий нет, но об этом чуть ниже. Я даже не сразу понял, что это Гай Ритчи, но в самом сценарии что-то неуловимо напоминало знакомый и любимый почерк. В итоге, получилось, как обычно, красиво, зрелищно, динамично и закручено. Но есть одно 'но'. Тут была затронута тема психологии и психиатрии, а это совсем не конёк данного режиссёра. Часто ради создания интриги на экране происходят вещи абсолютно нелогичные с точки зрения того, что выясняется дальше по сюжету, но предпочту не спойлерить, в чём тут именно дело. 

Персонажи. Все вышли яркими, колоритными, как и полагается. Это, пожалуй, коронный номер Ритчи. Уместность тех или иных образов-вопрос отдельный, но смотреть, как всё это работает, вне всякого сомнения, интересно, что для любой истории - самое главное, и я высоко это ценю.

И всё же излишнее увлечение психологией и психиатрией повело за собой ряд притянутых за уши, а так же откровенно невозможных сюжетных моментов, в частности, внезапно проснувшаяся совесть у топового наёмного киллера, крутого, как яйца. все мы любим эффектные повороты, но это немного перебор. И это только один пример подобных странностей. И всё же, часть этих психологических игрищ тоже удалась. Когда персонаж накалывает загорелого мафиози, его реакция просто бесценна, хотя концовка и несколько натянута. Все остальные, более традиционные составляющие, включая актёрскую игру, работают отлично, как часы. Блюдо удалось на славу, и не стоит винить повара за этот маленький эксперимент.

7 шахматных комбинаций со спичкой во рту из 10