В 2005 году нам удалось лицезреть новую картину Ричи «Револьвер». Трудно не согласиться с тем, что к тому времени, начиная с его первого полнометражного фильма «Карты, деньги и два ствола», с момента выхода которого на тот момент прошло 7 лет, Ричи уже успел зарекомендовать себя в роли одного из самых популярных создателей «криминальных драм».

   Что ж, естественно, для человека, посмотревшего «Большой куш» и нашедшего для себя еще одного достойного режиссера в лице Ричи, новый проект мог показаться не то что отличительной чертой на полочке с фильмами, а чем-то неуместным, по поводу чего он запросто смог бы сказать: «Этот фильм явно чувствует себя не в своей тарелке, по моему скромному мнению». Можно заметить, что и до сих пор так говорит большое количество людей. Но если людям требуется постоянство и однообразность, то никогда не поздно довольствоваться экранизациями Стефани Майер.

   Я, конечно, не говорю, что Ричи показал нам в новом фильме своего гения – он его никуда и не девал. Но следует помнить, что дерево растет в двух направлениях: ветви тянутся к солнцу, а корни к земле. Так означает ли это, что корни предстают перед нами в худшем свете, нежели ветви? Кажется, такой вопрос и вовсе неуместен, ведь корни, с одной стороны, являются частью всего дерева, но с другой, значительно отличаются от насыщенных листвой ветвей. Так же и «Револьвер»: в нем видно нечто схожее с идеей «Большого куша», присутствует частичка и стиль Ричи (как и во всех его фильмах), но в то же время он является самостоятельным и обособленным творением. Это – эйфория. Эйфория после первых успешных картин. Так зачем же упрекать в ней английского режиссера?