Этот фильм, скорее всего, не понравится тем, кому понравились другие фильмы Гая Ричи и он решил посмотреть что-то подобное..

Этот фильм, точно не понравится тем, кто не любит всякую философию, самокопание и тп…

Этот фильм могли пропустить те, кто не ожидает, что под суровым полным жестокости соусом можно подать глубокий философско-религиозный смысл и даже истинную доброту..

Этот фильм обязательно смотреть тем, кто интересуется восточной философией, духовными практиками, любителям Пелевина и т.п.. К тому же смотреть минимум 2 раза, с первого раза всё не охватить.

Основная идея:

 «Величайший враг спрячется там, где вы меньше всего будете его искать», — Юлий Цезарь, 75 г. до н. э.

Обычный человек полностью отождествлён со своим умом и считает, что это он и есть. В действительности Эго и сопутствующий мыслительный процесс являются главным врагом каждого и этот враг живёт в каждом человеке, и каждый считает его собой. Из этого заблуждения берут начало все беды мира, именно в этом ключ наших страхов и боли: «Его лучшая разводка заключалась в том, что он заставил тебя поверить, что он — это ты».

Сказать больше - значит спойлерить, на каждом шагу загадка, намёк, повод для размышления...

Уникальный и единственный в своем роде фильм, идеальный в своём воплощении, но для определённой аудитории.

10 из 10