Этот фильм попал в мою жизнь случайно. Просто он оказался единственным незнакомым мне фильмом на распродажном развале с дисками. Вот и прихватила его домой, в связи с отсутствием интернета. 

Фильм захватил меня с первых минут, мне не хотелось отрываться, мне не хотелось чтобы кто-то отвлекал меня своими комментариями. Я вся была в фильме. Мне нравились актеры, мне нравилась игра актеров, да мне в конце концов очень нравились мультяшные вставки в фильме. 

Я всегда думала, что Джейсон Стэтхэм это актер одного жанра, что он всегда крутой парень, который играет мышцами, покоритель сердец и все в таком духе. В этом фильме он тоже крутой парень, но тут весь акцент сделан не на его брутальную внешность, а на его актерское мастерство, на его умение играть. Конечно тут нету, массы эмоций, гримас и ужимок, что некоторые считают критерием талантливости актера, но все же он прекрасен, он превосходен и я думаю, что он на все 100% справился с возложенной на него мистером Ричи задачей. Да здесь все актеры справились на 'ура'! Винсент Пасторе и Андре Бенджамин были просто шикарным тандемом, их харизма наполняла весь фильм. А Рей Лиотта  даже с экрана телевизора ощутимо пах страхом. 

Еще не видя рекомендации к этому фильму, сразу же после титров я подумала о том, что этот фильм является смесью 'Бойцовского клуба' и 'Счастливого числа Слевина'. От первого взята вся психология, вся теория веры в себя, того что все у тебя в голове, а от второго фильма взята манера повествования, неспешность. Фильм по своей динамике напоминает мне змею, которая околдовывает своими движениями, гипнотизирует, а потом совершает стремительный бросок.