Гангстерский боевик Гая Риччи предстал перед зрителем в новой, интригующей форме, достойной изучения и зрительского внимания. 

   После семи лет за решеткой, Джек Грин выходит на свободу с уникальными знаниями, которые помогают ему разбогатеть за счет известного воротилы, и бывшего босса героя. На Джека объявлена охота, его жизнь больше ничего не стоит, однако на этом его проблемы только начинаются. Особенность этой работы известного британского режиссера, является глубина сценарных задумок, а так же уровень их воплощения на экране. Увлечение режиссера философией выражается в каждой сцене фильма. Многие зрители не воспринимают правильно этот великолепный фильм, однако те, кто принял вызов создателей и исполнительней - получат удовольствие от высокоинтеллектуального кино. Картина заметно отличается от других известных работ Риччи, тем не менее, далеко не в худшую сторону - просто это нечто иное. В главной роли великолепно сыграл Джейсон Стэтхэм, актерский талант которого смог полностью раскрыться в рамках этого интересного проекта.

   Спорное кино, которое понравится далеко не всем, однако, это очень интересный и редкий опыт, а каждый новый просмотр подарит новые впечатления, а ваши прошлые предположения буду меняться. 

8 из 10