Фильм-бомба, фильм-откровение, фильм-отгадка на многие людские тайны, фильм-ответ на насущные вопросы. Отличные сюжет, краски, музыка и игра актеров. Главная идея фильма, на мой взгляд, донести до зрителя всю суть бытия. А суть заключается примерно в следующем: внутри каждого из нас есть внутренний диалог-наше ЭГО, которое ведется на СЕКС, ДЕНЬГИ, СЛАВУ и ВЛАСТЬ, наша задача - не вестись на этот диалог, превозмогая СТРАХ, БОЛЬ, УНИЖЕНИЕ, ПОТЕРИ и т.д. Только пройдя сквозь невзгоды и лишения, поборов себя, пересилив и заставляя действовать, не обращая внимание на 'радио' в своей голове, можно почувствовать СВОБОДУ, ГАРМОНИЮ, УВЕРЕННОСТЬ. Эта борьба с самим собой длится на протяжении всей жизни, она является одной из основных и важных игр, в которые мы играем. И, скорее всего, нельзя выйти из нее окончательно победителем, но можно набрать много бонусов к концу игры, которая, увы, закончится смертью. Но, скорее всего, в этом-то и вся прелесть: ЖИВИ ИГРАЮЧИ...

Согласен со всеми положительными рецензиями, в них так же содержится масса достойных умозаключений. Очень приятно, что в сети так много людей, которые воспринимают подобные фильмы не просто как триллер, но и смотрят под корку, копая чуть глубже, и еще здоровски делят фильмы на правильные и все остальные.