Гай Ричи является, без сомнения, лучшим  Английским режиссёром. Начав как создатель блистательного Карты, деньги, два ствола и не менее хорошего фильма  Большой куш, Гай Ричи поднялся на столько, что ему посчастливилось работать с Робертом Дауни Младшим, Джудом Лоу и Джаредом Харесом.

   Револьвер, по моему мнению, является  самым недооценённым фильмом данного режиссёра.  В отличии от предыдущих  фильмов английского режиссёра, Револьвер- более глубокая и сложная картина, в которой  поднимаются проблемы, касающиеся  института государственности и психологии. Это фильм о том, как государство манипулирует нами и о том, как оно это скрывает. Так же фильм повествует о том, почему нам так сложно побороть свои пороки и стать другим человеком.

   В фильме отлично работает техника визуального повествования. Освещение позволят лучше разобраться в происходящем.

   Что же актёрской игры и актёрского состава?  Джейсон Стейтем, Винсент Парторе, Андре Бенджамин отлично отыграли своих персонаже, но, по моему мнению,  лучше всего в этом фильме съиграл Рэй Лиотта.

 9 из 10

 Почему 9, а не 10? А потому, что из-за того, что  это первый и последний фильм Ричи в данном жанре, в некоторых местах, атмосфера провисает.