'Пойми причину своей боли и ты  сможешь победить в этой игре'

Будучи хорошо знакомым с творчеством Гая Ричи, «Револьвер» для меня является его самой выдающейся работой, пиком его режиссёрского и творческого мастерства. Но должен сразу оговориться о двух моментах. Первый – если вы поклонник «Карты, деньги…» и «Большого куша» и включив этот фильм, ожидаете увидеть мрачные кварталы Лондона и смешных главных героев, попадающий в ужасно смешные ситуации, то этого здесь не будет. И второе – это очень специфическая картина, в первую очередь чистой воды психологическая драма, поэтому не исключено, что после первого просмотра вы не поймёте фильм, не уловите его сути и он вам не понравится. Картина очень глубокая и поэтому интересная в плане понимания, фильм стоит пересмотреть несколько раз, чтобы насладиться шикарной эстетикой, неповторимым стилем и атмосферой, и с каждым разом, как играя в шахматы, вы с каждой партией учитесь видеть среди множества фигур чёткие комбинации, так и с каждым просмотром вы будете всё больше проникаться фильмом и влюбитесь в него. «Револьвер» - немного нестандартный фильм, которого ждёшь от Ричи после предыдущих его работ. Да, здесь как и всегда превосходно подобраны актёры, великолепное музыкальное сопровождение, атмосфера, стрельба, чёрный уместный юмор, жестокость. Но в то же время фильм совсем другого уровня, если образно, то «Карты…» - хулиганы, «Большой куш» - бандиты, «Револьвер» - сливки мафии. Фильм гораздо выдержанней, серьёзнее, осмысленнее. Это кино нельзя смотреть как боевик или экшен или криминальный детектив. Это – психологическая драма.

«Чем искушённее сама игра, тем искушённее игрок.»

Сценарий фильма прописан просто безупречно. А безукоризненный монтаж с забеганием наперёд перед показом предшествующих событий – восхитительный приём, который в паре с превосходным сценарием в целом создаёт действительно очень оригинальный и необычный интересный видеоряд, но настолько связанный между каждой сценой, что невозможно не наслаждаться красотой картины! Если отложить в сторону философские монологи и психологический контекст, а оставить непосредственно сюжетную сторону фильма, то перед нами в любом случае останется захватывающий криминальный триллер. 

Отдельно стоит отметить безупречную визуальную сторону фильма. Картинка просто идеальна во всех отношениях: яркие прописанные образы персонажей, атмосфера общества элитной мафии, роскошные апартаменты, меблировка, помещения, потрясающее внимание к мельчайшим деталям, сочная, дорогая, лакированная красивая картинка, очень красивая работа оператора, фильм действительно радует глаз своим изяществом и неповторимым стилем. Единственное я не совсем понял, зачем было вставлять анимацию? К чему это было нужно, я не понял, можно было всё то же самое просто снять на плёнку.

Помимо красивой стильной картинки, не стоит забывать, что режиссёр – Гай Ричи, а значит без разборок, крови и стрельбы не обойдётся. Здесь всё, опять-таки, на высочайшем уровне, как постановки, так и зрелищности. Особенно понравилась сцена, где «утилизатор» не вытерпел издевательств бандитов и пошёл в разнос. И сцена с официанткой. 

«Игрок всегда сомневается в своём противнике, но на самом деле он сомневается в своих умственных способностях, но никогда этого не признает.»

Но самый сок, вся изюминка фильма – именно его идейный философский аспект. Монологи персонажа Стетхема в лифте, в аварии, их диалоги и дискуссии с шахматистом Али – не напыщенные пафосные дешёвые речи, написанные с целью «нагнать туч» и надвинуть ширму многозначительности – а поистине умные и очень глубокие нравственные и психологические модели и правила самопознания  и контроля. И, помимо этого, помогают в итоге понять структуру фильма и, как мистер Грин в финале осознаёт всё и начинает видеть общую картину, так и зритель складывает кусочки идейной мозаики в одну картину. В этом плане фильм у меня, каждый раз, как я его смотрю, вызывает настоящее восхищение. Действительно превосходная интеллектуальная психологическая драма. Браво, Ричи!

Что до актёров. Как и во всех фильмах Гая Ричи, кастинг всегда на высоте. В центре фильма его любимчик, и мой тоже, Джейсон Стетхем. Роль Фрэнка Мартина в «Перевозчике» считается его самой значимой в плане карьеры, а для меня роль мистера Грина – лучшая, самая лучшая, интересная и глубокая роль во всей его карьере. Он показал, что способен играть не только крутых бритоголовых парней, но и гораздо более выразительные и интересные сильные эмоциональные роли. На равнее с ним очень понравилась игра и персонаж Рея Лиотты – превосходно сыграл, очень достойно и красиво. Понравился Марк Стронг в роли утилизатора, красивый персонаж, элегантный. Да и все остальные тоже на высоте. 

«Чтобы стать умнее, нужно играть с более  умным противником.»

Что могу сказать в итоге. «Револьвер» - очень необычный для восприятия фильм, возможно немного противоречивый и неординарный, откуда и такие кардинальные мнения о фильме – либо полный восторг, либо полнейшее разочарование. Но это тот случай, когда не стоит делать заключение о фильме до просмотра, опираясь на чьё-то мнение, нужно посмотреть самому. «Револьвер» - очень тонкая, искусная и глубокая психологическая драма, поэтому фильм требует серьёзного вдумчивого просмотра и возможно с первого раза он не раскроет перед вами все карты, это как изысканный деликатес, чтобы понять его настоящий вкус и насладиться послевкусием, его нужно не спеша распробовать. И если собираетесь смотреть, то ищите и смотрите исключительно полную режиссёрскую версию, простая урезанная версия очень неудачно смонтирована и лишена многих важных моментов, отчего фильм просто не удастся понять, смотрите только полную версию.

В целом это очень стильное, красиво, запоминающееся и интересное кино с превосходным сценарием, отличной актёрской игрой и великолепной музыкой и картинкой. Вкусы у каждого свои, как и критерии оценки, я редко и очень аккуратно использую это слово, но в данном случае, лично для меня «Револьвер» Гая Ричи- шедевр и 10 из 10 – это мало.

Шах и мат.