Я всегда удивлялся, почему до сих пор нет фильма с названием «Револьвер», ведь оно звучит просто здорово. Но помимо названия мне также нравится и концепция, что когда ты в игре, она начинает вокруг тебя вращаться, пока ты не сообразишь, куда попал, и тогда, может быть, сможешь начать развиваться (Гай Ричи).

Без сомнения 'Револьвер' самая тяжелая и сложная для восприятия картина Гая Ричи. Причем, даже после десяти просмотров ты можешь так и не понять многих ключевых аспектов фильма, но самое главное возможно ты и никогда их не поймешь, просто потому, что режиссер именно так и задумал, чтобы оставить в ленте максимально много загадок, и как мне кажется, сделал он это напрасно. Каждый новый просмотр открывает те его грани, на которые ты не заострял своего внимания ранее, в результате чего ты начинаешь пересматривать те или иные вещи, меняется твое мировоззрение на многие эпизоды из фильма.

Тем не менее, невзирая на всю сложность 'Револьвера', считаю его отличной философской криминальной притчей, которая очень хорошо разбавила фильмографию Гая, ведь две его первые работы были очень похожи друг на друга, лишь с различной масштабной нагрузкой. Как всегда Гай Ричи уделил очень много времени небольшим моментам, которые помогают нам лучше раскрыть сущность героев. К примеру, знаменитая внутренняя разборка Джейка Грина с собственным страхом в лифте. Великолепно передан его внутренний ужас и борьба с ним.

В третий раз подряд, Гай Ричи приглашает в свой проект английского актера Джейсона Стэтхэма, типаж которого видимо очень ему приглянулся. И на сей раз, как в случае с «Большим кушем» не обошлось без приглашения крупной голливудской звезды, на сей раз это был Рэй Лиотта, который получил наибольшую известность, играя именно гангстеров различного масштаба. Правда, на сей раз, ему досталась роль забитого, словно маленький ребенок, пугливого мафиози. Но в этом и прелесть его героя. 

«Револьвер» изобилует своего рода подсказками от режиссера, намешав невообразимое количество жанров, Гай Ричи ни на минуту не теряет нить повествования всей истории. Для тех, кто ожидает фильм вроде 'Большого куша', 'Револьвер' может показаться весьма запутанным и скучным. Но главная изюминка картины, это его новизна, непредсказуемость и самое главное открытый финал и еще много-много вопросов, над которыми киноманы спорят уже ни один год. 

8 из 10