Я смотрел 'Карты, деньги и два ствола' и 'Рок-н-роллу'. Можно визуально отметить как две точки на одном горизонтальном уровне. И вот я пересмотрел 'Револьвер'. Это можно изобразить как подъём между точками или спуск. Подъём означает мастерство подачи, спуск - глубину. В любом отношении, Гай Ричи создал свой типичный криминальный фильм, однако всматриваясь, ты понимаешь, что это нечто совершенно иное по сути. В общем, занятия каббалой не прошли даром, фильм получился похожим на притчу, вроде 'Фонтана' Аронофски. Однако у них вышел один и тот же промах - отсутствие простого смысла. Смотреть такие фильмы - это тоже самое, что смотреть в чёрную дыру - чёрное пятно на чёрном фоне. Да, ты видишь суть, но не видишь оболочки. То же самое, что услышать правду, но не услышать притчу. То же самое, что есть пищу, которая уже внутри. Т. е. ты смотришь фильм, но видишь не фильм, а то, что внутри тебя. Ты это не понимаешь - ни что на экране, ни что внутри твоей головы. Получается, ты и фильм не смотрел, и истории никакой нет. То же самое, что открыть рот и сказать: 'Я говорю'. Но ведь на самом-то деле ты ничего не сказал.

В общем, Гай Ричи рассказал то, о чём ни слова не произнёс, или же промолчал о том, о чём хотел бы сказать. Результат - ты видишь, но не смотришь. Зачем есть яблоко, которое уже внутри тебя?

Человек должен видеть и понимать, а не понимать, но не видеть. Хотя Бетховен сочинял, но не слышал.

В любом случае, вы будете смотреть криминальный боевик, но вы его не увидите. Поэтому не смотрите кино ради Стетхема, ради развлекухи, боевика, типичного Гая Ричи. Это нечто философское, мозговыносное, что-то в стиле Коэнов скорее.