Я восхищена и потрясена... после просмотра просто не могла не оставить отзыв. Это не просто фильм, это буйство красок цитат и вообщем то апофеоз интеллекта, сколько вкусных метафор, здесь и борьба с собой, которая разгорелась в главном герое и загадочный Голд, всё носит тайный смысл, но где то очень близкий мне и правдивый. Мне не показался фильм затянутым, он блещет красками, увлекательно-интригующий, как запутанный клубок, который проситься к разгадке. Фильм очень приятный, если он кому то показался затянутым или нудным, то это просто нелюбовь к самокопанию.

Фильм заставил меня задуматься о своем истинном предназначении, о том, как много раз, это вредное второе Я мешало, да и мешает мне быть СВОБОДНОЙ, как по мне очень много тем раскрыто, не все до конца, но эта лента просто пища для размышлений, для серьезных выводов. Философский, вкусный он стал мне таким родным, я конечно посмотрю его ещё раз, а может и больше, поскольку ощущение, что это был не фильм, а беседа с опытным психологом, другом, тем, кто хочет добра тебе, поучительный, хоть и временами хочет сделать тебе больно.

Как по мне, среда для фильма специально была выбрана связана с большими деньгами, скорой прибылью, азартом, теми соблазнами которые вскрывают человеческую суть. Эти двое бывших соседей по тюрьме вели нашего героя к свету, через кровь, алчность, как ловко они предоставляли свои уроки словно играя на струнах души или мешков его денег. Жаль, что многие посмотрев это пройдут мимо, сказав что им не к лицу эта шляпа, пускай, зато я уверена что есть те, для которых картина откроет немного больше, чем интересное времяпровождение.

Наша жизнь всего лишь вариация удачных и неудачных партий. Что нужно преодолеть?Кем стать?Может быть нужно быть скромнее когда ты мчишь на полной скорости?

Для меня этот фильм просто ГЕНИАЛЕН.

10 из 10