В любой игре всегда есть соперник и всегда есть жертва, вся хитрость - вовремя осознать, что ты стал вторым и сделаться первым… как нет другого способа стать умнее, чем играть с более умным противником… и чем искушеннее сама игра, тем искушеннее соперник… а кто хочет мира, тот готовит себе войну… которую нельзя избежать, её можно лишь отсрочить, к выгоде вашего противника… ведь ничто не причиняет такую боль, как унижение и потеря денег…

Когда проходит эйфория…. в каждом из нас есть что-то такое, о чем мы даже не подозреваем - то существование, которое мы будем отрицать до тех самых пор, пока не будет слишком поздно, и это что-то потеряет для нас всякий смысл… именно это заставляет нас подниматься по утрам с постели, терпеть кровь, пот и слезы… а всё потому что нам хочется показать другим, какие мы на самом деле хорошие, красивые, щедрые, забавные и умные; можете меня бояться или почитать, только пожалуйста, не считайте меня таким же как все… нас объединяет это пристрастие, мы наркоманы сидящие на игле одобрения и признания, мы готовы на всё, лишь бы нас похлопали по плечу и подарили золотые часы, или прокричали гип-гип ура, смотрите какой умный мальчик… - всё это сводит нас с ума… мы не более чем обезьяны, нацепившие костюмы и страждущие признание других… если бы мы это понимали, мы бы так не делали, но кто-то специально скрывает от нас истину… если бы у вас появился шанс начать всё с начала, вы бы непременно спросили себя - почему?

И кино так и не закончилось, игра не завершена, как и открыта тема борьбы, усилия над собой, даже если ты просыпаешься, если даже ты правишь себя, и уже вышел к вечному противостоянию порока и добродетели, любви и страха, усердия и безразличия, где всегда немеренно голосов и нет четких ответов, и уже почти забыто правило - что же всё таки превыше прибыли… но ты знаешь, что она, они, всё ещё там, и что он, - это и есть ты.

Не думайте, что я пришел принести мир на землю. не мир пришел я принести, но меч… Мф. 10:34