А самая главная разводка Гая Ричи оказалась в том, что он решил вернуться к корням. После неудачи на ниве мелодрам, снова к криминальным историям. Мафия, различные криминальные группировки, представители криминального мира от простых бандитов до профессиональных киллеров, казино, криминальные игры. И запутанная история мести, связанная с большими деньгами, обманами и хитрыми комбинациями.

Разводка же в том, что под маской криминала скрывается история борьбы с врагом, самым главным и опасным. «Величайший враг спрячется там, где вы меньше всего будете его искать». И этот враг – ты сам. Он постоянно находится в тебе, лишает свободы, вселяет страх. «Войны нельзя избежать, её можно лишь отсрочить к выгоде вашего противника». Потому и надо бороться, причем, не откладывая в долгий ящик. Бороться с собой, как с противником, заставить поверить его в свою слабость, поддаться, чтобы нанести сокрушительный удар и стать свободным.

И это основная мысль. Только завуалирована она и образы, как и героев можно трактовать по-разному. Можно «нарыть» и другие мысли, «ковыряться» и пробовать, предлагать новые варианты трактовки и так далее. Интересна же визуальная сторона картины. Здесь режиссер, известный тем, что начинал работу в кино как клипмейкер и продолжает работать в данном русле, развернулся на полную: и цветовые фильтры, и замедления, так называемый эффект slow-motion, и анимационные вставки. Да и сама картинка яркая, сочная и радует глаз. Под стать ей и музыка. Создается даже впечатление, что картинку и эпизоды подбирали под нее. До этого в работах режиссера были отличные подборки разных композиций, песенные и просто музыкальные, но заимствованные. Здесь в основном трудился композитор Натэниел Мекали. Но есть и заимствования, в виде разных песенных и чисто музыкальных композиций, в частности классика – Бах «Соната №14». В совокупности вышло просто замечательно, ярко и остается в памяти. 

Актерский состав тоже подобрался интересный. На сей раз персонажей не так много, но у большинства достаточно времени и отличительных черт, чтобы остаться в памяти. Джейсон Стетхем, снимавшийся в предыдущих фильмах режиссера здесь в подобном предыдущим образе представителя криминала, но отличается, прежде всего, наличием непривычной шевелюры и большей глубиной персонажа, хотя сильной игры не отмечу, соответствие достигнуто. Не менее запоминающиеся: основной его реальный противник в исполнении Рэя Лиотты – колоритный, «большой босс», киллер «Утилизатор», Марк Стронг - молчаливый, таинственный и при этом устрашающий образ, два «помощника» главного героя, такие разные и все время вместе Винсент Пасторе – толстый, неряшливый вид, одет в спортивные костюмы и Андре Бенджамин – всегда в костюме с иголочки, говорит загадками. 

Обобщаем написанное выше. Картина у Ричи получилась стильной, яркой, запоминающейся. Просто неожиданной. Вместо криминального боевика, здесь предложено нечто другое: история с философским подтекстом, сдобренная сюрреалистичными образами. Потому сложно сразу понять, что к чему, ведь поначалу фильм «прикидывается» обычным, а во второй половине выруливает в другую степь. Разбирать подробно сложно и существуют разные трактовки, важно, что есть возможность размышлять. А помимо этого в наличии стильный визуальный ряд, интересные решения картинки и монтажа, запоминающееся музыкальное сопровождение и колоритные актеры. Посмотреть стоит, чтобы лучше разобраться – нужно пересматривать, понравится не всем, просто не стоит ждать раннего Ричи, здесь нечто другое.

9 из 10