Фильм 'Револьвер' со сложным сюжетом пестрит философскими рассуждениями. При правильном понимании основной идеи можно встать на путь к духовному пробуждению, как бы это странно не звучало. После нескольких просмотров пробегают мурашки по всему телу от восторга  и желание пересмотреть, прояснить всю глубину идеи этого гениального фильма!

Центральной фигурой фильма является Джейк Грин, который демонстрирует нам свой путь через страх, боль и унижение к свободе от внутреннего диалога со своим эго, мистером Голдом. По сюжету эго мистера Грина заставляет его поверить в то, что есть соперники, и есть жертвы, заставляет его вступить в борьбу, в которой победить невозможно. Но благодаря урокам жизни, в лице Зака и Ави, он понимает что к чему.

Гай Ричи обнажил ситуацию, в которой мы находимся как и Джейк, заставив задуматься и начать предпринимать активные действия для ее решения. А игра актёров не оставляет равнодушным никого, стоит только посмотреть на непоколебимое и умиротворенное лицо Джейка, когда Мака направил на него свой пистолет.

10 из 10