Этот фильм действительно великий. Однако, оценить это смогут далеко не все. Как уже правильно писали в рецензиях на КиноПоиске - именно поэтому так много как плохих рецензий, так и откровенно восторженных. Для тех, кто не обладает определенной базой знаний (довольно неординарных, скажу я вам) -этот фильм покажется странным, непонятным, тяжелым. Простой человек будет утомлен, а может и раздражен им.

А вот те, кто обладает нужными знаниями - увидят в этом фильме такую глубину, что уже никогда не забудут о нем и будут пересматривать раз за разом, потому что это не просто фильм, а настоящее практическое пособие. Просто невероятно, что кто-то сумел снять такой фильм!

Могу добавить - лишь совсем немногие действительно поймут все детали и весь смысл фильма. Если вы считаете что мистер Голд - это жадность или пороки, то это неверная интерпретация. Хорошая, тоже полезная, но не та, которая была задумана Ричи. 

И только если вы поняли почему у мистера Грина фамилия 'Грин' (нет никакой связи с деньгами) и почему Аве говорит Грину в машине: 'На свете не существует проблем, мистер Грин. Есть лишь ситуации' (правильный перевод без 'неприятные'), тогда вы действительно знаете о чем (или о ком) говорится в этом фильме и пособием к чему он является.

P.S.: этот фильм нужно пересматривать, пересматривать и пересматривать. А когда вы думаете что уже все поняли - пересматривать снова и снова. 

10 из 10