'Злейший твой враг спрячется там, где ты никогда не станешь его искать-в тебе самом'

  Ну конечно же!Ты доверяешь себе безгранично:своим принципам и убеждениям и считаешь их единственно верными. Но все твои внутренние убеждения не более, чем проросшие зёрна, заложенных обществом правил и норм  в совокупности с собственными амбициями, страхами, тщеславием. Твоё Эго управляет тобой, диктует что ответить и как поступить в конкретной ситуации. А должно быть наоборот. Только когда ты научишься управлять своим Эго, ситуация будет под контролем. Осознав это в полной мере, ты научишься жить иначе. Совершив какой-нибудь абсолютно неприемлемый, по твоим меркам поступок, ты станешь сильнее. 

А слабо Вам пожертвовать от имени своего заклятого врага  несколько миллионов долларов детскому дому в то время, когда он задолжал  мафии (которую, кстати сказать, придумали Вы сами),крупную сумму?Он с радостью выдаст эту благодетель за свою, и попадётся в ловушку, ибо если он не может отдать долг мафии, то откуда взялись такие средства на благотворительность?('Есть в каждом из нас что-то такое, о чём мы даже не подозреваем. То существование, которое мы будем отрицать до тех самых пор, пока не будет слишком поздно, и это что-то потеряет для нас всякий смысл. Именно это заставляет нас подниматься по утрам с постели, терпеть, когда нас донимает занудный босс, терпеть кровь, пот и слёзы. А всё потому, что нам хочется показать другим, какие мы на самом деле хорошие, красивые, щедрые, забавные и умные. „Можете меня бояться или почитать, только, пожалуйста, не считайте меня таким же как все“. Нас объединяет это пристрастие. Мы наркоманы, сидящие на игле одобрения и признания. Мы готовы на всё, лишь бы нас похлопали по плечу и подарили золотые часы. „Гип-гип-мать-его-так-ура!“. Смотрите, какой умный мальчик завоевал очередную медальку, а теперь натирает до блеска свой любимый кубок. Все это сводит нас с ума. Мы не более, чем обезьяны, нацепившие костюмы и страждущие признания других. Если бы мы это понимали, мы бы так не делали. Но кто-то специально скрывает от нас истину. Если бы у вас появился шанс начать всё сначала, вы бы непременно спросили себя: «Почему?»…(с)

  Дальнейшие страхи приведут его к самоубийству. Такой сюжет, идею и взгляд на мир мог экранизировать, несомненно, только муж Мадонны.

 Большинство людей, в том числе и я, не поняли фильм с первого просмотра. Оно и не удивительно. Приступая к просмотру, я ожидала этакий очередной ганста-экшн, поэтому мысли работали немного в другом направлении. На мой взгляд фильм не имеет ничего общего с такими картинами, как 'карты, деньги,2 ствола' и 'большой куш'. Это более глубокое, наполненное философским содержимым произведение. Более того, по моему мнению,'револьвер' есть практическое руководство к жизни. Его идейные аспекты являются оружием в борьбе за счастье и свободу.

  10 из 10