Честно говоря, когда я начинал смотреть фильм я ожидал увидеть картину по типу Большого Куша. То есть кино крепкое, но не шедевр. Из за этого я был столь поражен увиденным действом. ответы на вопросы чем же фильм Револьвер так понравился мне, и почему я советую посмотреть его каждому я попробую дать в этой рецензии.

1)Сюжет

Главная заслуга Гая Ричи в том, что он ушел от прежней схемы и создал фильм не про преступные инфраструктуры разного уровня, а про каждого из нас. В этой картине рассказывается о том как стать  успешным человеком. Режиссер предполагает, что в каждом из нас есть частица, которая мешает нам быть свободными. Безусловно, этот фильм лучшее творение Ричи. В этом произведении искусства присутствуют фразы многих философов, полководцев и других знаменитых людей. Цитаты эти добавлены не для красоты, а несут в себе большую смысловую нагрузку и помогают разделить фильм на составные части, каждая из которых позволяет увидеть общую картину действа.

2)Актеры

Сразу же надо сказать, что я мало где видел актерскую игру такого качества. Особенно хочется выделить Рэя Лиотту. Он полностью вжился в роль криминального авторитета. Не побоюсь сказать, что это лучший актер в фильме. Джейсон Стэтхем здесь в необычной для него роли мыслителя. Но англичанин с достоинством выполнил свою роль. Открытием для меня был Марк Стронг. Актер талантливый, но всегда играющий не главные роли.

3)Музыкальный ряд

Казалось бы, что тут особенного-взяли классическую музыку, добавили немного современной и готово. Во многих не очень хороших фильмах тоже есть бессмертные музыкальные произведения. Но Револьвер не такой фильм. Любая мелодия органично вписывается в происходящие на экране. Многие сцены, в особенности, в ресторане очень известны людям, которым вообще не нравятся подобные фильмы.

В заключение хочется пожелать Ричи и дальше снимать такие фильмы.

Приятного просмотра!

10 из 10