Тем кто привык довольствоваться 'духовным фастфудом' - этот фильм не придется по вкусу. Это не боевик, не комедия и не ужастик. Для адекватного восприятия данной картины, требуется как минимум интеллект. 

Но и интеллект, в свою очередь, так же ограничивает восприятие духовной подоплеки как этого фильма так и вообще мироздания. Об этом, он в частности и снят. Суть фильма ближе всего, из классики, к произведениям Карлоса Кастанеды. Основные принципы духовного роста личности взяты, как и в 'Бойцовском клубе', от туда, или по крайней мере с ними сильно перекликаются. 

Краеугольный камень, заложенный в стену ограничивающею личность от себя самой - Чувство Собственной Важности, этапы и способы борьбы с этим внутренним врагом при помощи внешних элементов направляемые духовными 'бенефакторами' как раз и показаны в этом фильме. Освобождение истинного Я, от набора привычек, шаблонов поведения и комплексов, которые многиt ошибочно считают своей личностью, есть главная цель духовной инициации, стоящая перед человеком осознавшим иллюзорность Игры и её правил. Прошедшему путь самой сложной борьбы - с самим собой, достается главный приз - свобода!