Посмотрев 'Револьвер' в первый раз, в голове творился полный хаос. Все настолько непонятно, что хочется снова пересмотреть. Не смотря на такую запутанность, фильм в своей основе беспредельно прост. Но Гай Ричи преподнес нам простую истину в таком изящном свете, в такой красиво завернутой оболочке, что эта самая истина прячется за всей этой мишурой. Я не скажу, что фильм некрасивый, более того скажу, весь фильм пропитан харизматичным стилем, на который приятно смотреть, и через некоторое время снова хочется в него погрузиться. Меня же притягивала к пересмотру (причем, я пересматривал несколько раз) глубина этой картины и ее непостижимый, с первого раза, смысл. Все считают это недостатком, на мой взгляд, это достоинство. Фильмы, которые хочется пересмотреть, и в которых каждый раз открываешь, что-то новое для себя достойны попадания в коллекцию любого киногурмана. 

С каждым новым просмотром, меня очень приятно удивляет Джейсон Стейтем, здесь мы не видим типичного лысого громилу, который ходит и крушит все подряд. Не-е-ет! Расчетливый, умный, осторожный, невозмутимый, но при этом зацикленный и мнительный Джейк Грин. Вот кого нам показал Стейтем, и показал настолько глубоко, насколько это возможно. После этой роли, язык не поворачивается назвать его плохим актером. Вместе с Рейем Лиоттой (Мака) актеры создают борьбу интеллектуальных титанов криминального бизнеса. 

Если хотите получит удовольствие от 'Револьвера' придется включит мозг и воображение. Иначе, вы останетесь среди тех, кто страстно критикуют фильм за его непостижимость. Фильм построен на образах, сносках, посылках, завуалированных смыслах, его не нужно воспринимать как художественную картину. Чистая философия в восхитительно аппетитной обертке. 

'Лучше бы ты мне сразу вставил...' Риччи! Фильм получился отменный! 

10 из 10