Да, 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш' хороши, что ни говори. Но Револьвер это нечто большее, друг мой)  Он лежит совсем в другой плоскости. Это как сравнивать 2D с 3D. 

'Общаясь со специалистами, я понял одну вещь: ни хрена эти специалисты не рубят'

Фильм простой и в то же время непостижимый как и все гениальное. Именно поэтому его так раскритиковали. В общем и целом он о нашей с вами жизни. Жизнь - это одна большая игра, в которой каждый из нас делает выбор и принимает решения, исходя из своих внутренних убеждений, которые в большинстве своем являются ложными.

'Проснись, Мистер Грин' 

Мы и есть в основной своей массе мистеры Грины, которые спят на ходу и не видят дальше собственного носа. Мы принимаем решение, слушая свое эго, затем другая наша половина твердит нам обратное и мы в панике мечемся из стороны в сторону, сомневаясь во всем, даже в самом простом и казалось бы очевидном выборе. 

'Если ты попытаешься уничтожить его, чтобы спасти людей - они уничтожат тебя, чтобы спасти его'

Так и произошло с Револьвером. Ведь это кино это своего рода игра в психоанализ со зрителем. И как и следовало ожидать, большинство из нас в ней потерпело неудачу. Большинство всегда неправо - это факт. 

'И наконец, когда жертва начинает сомневаться, что соперник ей равен, на самом деле она сомневается в своих собственных интеллектуальных способностях, но никто в этом не признается, даже самому себе'

Конечно, человеку сложно даже осознать, что он был не прав, не говоря уже о том, чтобы признать свою неправоту публично. 

По сути Револьвер повествует нам о том, что большая часть людей это глупцы и невежды, именно поэтому у фильма такая оценка, которая в свою очередь говорит именно об успехе, нежели о неудаче.

10 из 10