Всем давно известно, что Гай Ричи - мастер своего дела. Каждая его работа наполнена неповторимым стилем, духом этом режиссера. Его фильмы почитаются многими людьми, но этот фильм считается самым недооцененным. Почему? Фильм может показаться странным, может, нелепым, кто-то скажет, что это попытка замахнуться на чужие работы с большим успехом. Но я пишу не для того, чтобы разбираться в этом. Я пишу для того, чтобы похвалить эту ленту.

Сюжет повествует о парне Джеке Грине, который из-за давления на семью своего брата сел за карточный стол, и в силу обстоятельств просидел в тюрьме. Сидя 7 лет в одиночной камере, он познакомился ещё с двумя рецидивистами, которые были асами в своем деле. За годы, проведенные в тюрьме, они научили его своим трюкам, после чего собирались сбежать. Но ребята решили оставить Джека и свалили, прихватив все заначки в его доме, о которых он не забыл упомянуть за годы в тюрьме. Но они научили его нужным навыкам, благодаря которым он быстро встал на ноги, насолив местному владельцу казино, обобрав его в честной игре. Это вот такая предыстория...

Вроде бы поначалу все кажется непонятным: перестрелка, погоня, какие-то разговоры, чуть уловишь нить разговора, и тут - бах, Ричи уже бежит вперед. Гац умело тасует перед нами картами, водя нас за нос. Он как бы играет со зрителем. Все столь филигранно и мастерски выполнено, что в некоторых моментах я был просто в восторге! Мне кажется, что Гаю Ричи просто не хватило на некоторых моментах времени, чтобы выразить все, что у него, так сказать, накипело. Но общие идеи он все же до нас довел, и время, потраченное на просмотр, не прошло даром. Фильм оставляет интересное послевкусие, его с удовольствием пересмотришь, так как он не грузит и в то же время он очень полезен для мозга - дает пищу для размышлений. В итоге - сюжет и режиссура получают высший балл.

Актерский состав просто разрывается от знакомых имен и фамилий, и тут правда придраться не к чему. Весь фильм отжигает не по-детски Джейсон Стэйтем, который играл роль Джека Грина. Если кто-то говорит, что Джейсон снимается только в глупых боевиках, где он не играет, а просто показывает свое брутальное лицо с широкой улыбкой, то тот просто не видел этот фильм, а после его просмотра  наверняка изменишь свое мнение об этом актере. Он обладает хорошим потенциалом и чудовищной харизмой, и здесь он поработал на всю катушку. Ещё запомнилась игра Марка Стронга в роли 'Утилизатора' и Рэя Лиотта в роли владельца казино Маки. Здесь сразу видно, что ребята работали не за бабло, а за хороший результат, что само по себе похвально, так что игра актеров была на отлично.

Каждый найдет здесь то, что захочет - кто-то увидит своих любимых актеров, кто-то -  прекрасный боевик с лихо закрученным сюжетом, а кто-то просто посмотрит фильм своего любимого режиссера. Но ясно одно - никого не оставит равнодушным.