Что будет, если скрестить картины «Джон Уик» и «Малхолланд Драйв»? Ну, наверное, «Револьвер». Конечно, всё это условности. Криминальный «… Уик» так вообще вышел позже «Револьвера» и ни о каком скрещивании и речи не могло быть на момент выхода ленты Гая Ричи. 

На самом деле, мне просто вспомнились те два фильма при просмотре «Револьвера». Если взяться и смотреть сей фильм просто как нечто развлекательное, то мы можем увидеть историю о том, как один в прошлом игрок выходит из тюрьмы после семилетнего заключения и хочет отомстить. Повествуется обо всём, что было в многочисленных флэшбэках. Причём всё идёт настолько хаотично, что становится сначала сложно, а потом и вовсе невозможно проследить что за чем шло. Но потом всё это теряет вообще всякий смысл. Ибо лента перестаёт быть стандартщиной. 

Когда героя в одно и то же время сбивает машина и не сбивает – я почуял «неладное». Тут «Револьвер» перестаёт быть «Джоном Уиком» и становится истоирей про совсем другое. Он становится набит метафорами донельзя. Как тот артхаус. Причём всё пошло по таким рельсам, что я ломал себе голову до тех пор, покуда она у меня не пошла кругом. В конечном счёте, после всего просмотра, пришлось признать, что фильм я понял процентов на 35%. Но меня это даже не задело. Всегда ж есть подсказки. На то он и интернет. Например, «Малхолланд Драйв» Линча я вообще не понял последние минут сорок. Так что приём сердцем «Револьвера» оказался радушнее.

Всё это в итоге про познание самого себя. Про путь и терния и волчцы, через что мы проходим в этом мире большом и враждебном. Цитаты, действия, персонажи, фигуры и силуэты – всё здесь что-то да выражает. А игра с цветовой гаммой наполняет картину дополнительным смыслом. Вся полнота повествования как бы проходит через зрителя. Будто мы и есть мистер Грин. А Ави и Зак наши побудители к действию. 

Но само собой всё как бы на Грине не акцентируется. Эго того же Маки играет со своим «подопытным» другую шутку… 

Так и получилось, что перед нами не просто жанр криминал, но скорее психологический триллер. Символизм повсюду. И, мне кажется, что даже если чего-то мы не поняли разумом, то душой что-то поняли без лишних объяснений. Те же цифры, выражающие что-то библейское, допустим… А шахматы и вовсе переплетаются с названием (но как раз об этом я узнал из блогерских обзоров).

Джейсон Стэйетем в главной роли. Зак и Ави – это Винсент Пасторе и Андре Бенджамин соответственно. Мака – это Рэй Лиотта. Но и Марк Стронг в роли Утилизатора не может остаться незамеченным, его герой тоже проходит через мытарства очищения (пожалуй).

Кому рекомендовать этот фильм? «Высоколобым» ценителям «думающего» кино. Вот что до себя, то я оценил картину по достоинству и признал её значимость. Но определённо есть и иные ленты про подобное, которые превосходят «Револьвер на порядок. Но… о них в другой раз…

7 из 10