Фильм под завязку набит смыслом, эмоциями и интеллектуальностью. При этом сложно рассказать о чем фильм. 

Это фильм призрак. Что будет если смешать теорию чисел с дилеммой заключенного, присыпать цитатами Сунь Цзы, обильно приправить Джейсоном Стейтемом и добавить по вкусу Гая Ричи? Правильно, получится фильм Револьвер. 

Что интересно, в конце фильма нет титров, просто черный прямоугольник. Каждый волен по своему выразить собственное мнение, можно плюнуть в экран, а можно уйти в себя, погруженным в раздумья.