Гениальное кино. ВАУ-эффект после первого просмотра, и 'О боже, до меня дошло...' после четвертого. Хотелось бы похвалить 'визуальную' составляющую данного произведения, но еще больше хотелось бы сказать о 'психологической' части картины.

Как часто вы слышите голос в своей голове, который вселяет в вас чуть ли не ужас, когда вам нужно собраться духом и не думать ни о чем? Например речь перед аудиторией или просьба о прощении. Теперь представьте, что вам все же удалось его заткнуть и вы просто сделали то, что хотели сделать. Согласитесь, так гораздо проще и быстрее? 

- Меня разводят... (с)

Тогда что же мешает сделать это так же быстро в повседневной жизни? Почему перед каждым 'ответственным' делом в нашей голове вдруг появляется говорун, который говорит-говорит-говорит и все не то, что надо? Почему этот говорун не приходит к нам тогда, когда мы собираемся на прогулку с друзьями и не говорит нам 'Прогулка с друзьями это зло! Они тебя плохому научат!' - а вы ему в ответ 'Ты идиот?'. 

- Чем дольше слушаешь, тем слаще речь... (с)

Потому что друзьям (если они друзья) меньше всего нужно задевать за живое ваше эго. Я не сказал 'Задевать вас', потому что Вы и Эго это две разные сущности.

- Его лучшая разводка заключалась в том, что он заставил тебя поверить в то, что он – это ты. (с)

Так вот гениальность этого кина заключается в том, что в нем раскрывается самая важная на сегодняшний день проблема современного человека - его эго, которое мешает ему нормально жить и развиваться, эго, которое создает человеку проблемы в жизни, болезни в теле и боли в душе. Эго, которое постоянно заставляет человека сомневаться в том, а сможет ли он это сделать, а хватит ли у него для этого сил, а не почувствует ли он себя ничтожеством после моря неудачных попыток?

Так вот, если кто-то мучает себя подобными вопросами, и хочет избавиться от них, понять причину их истинного происхождения, их природу и сущность - это кино для вас. Наглядно-визуальное повествование, в основе которого лежит старый проверенный метод вышибания клина клином, расскажет и покажет вам, как сделать свою жизнь полной, а себя - свободным.