Посмотрел этот фильм довольно давно. С тех пор прошло уже лет пять, и за это время я пересматривал его раз 10. Честно, первое впечатление у меня было схожим с впечатлениями тех, кто оставил негативные отзывы об этом фильме. Мы все уселись смотреть очередное поделие Гая Ричи, но в конце была одна мысль: 'Что я посмотрел?'. Эта мысль так бы и осталась в моей голове, если бы я не стал фильм пересматривать, а так же нечестно гуглить статьи о нём. В этом и есть особенность фильма. Посмотрите выше вырезку из книги '3500 кинорецензий'. Вот. Это оно и есть, известный критик просто банально не понял фильм, тогда как при его пересмотре, при переключении на мысли героев и на общую картину, отойдя от всего этого экшна и сцен с утилизатором,  который почему-то запомнился всем критикам-интеллектуалам, мы видим совсем другое кино. Кино о внутреннем голосе.

   Помните моменты из детства, когда этого голоса в голове не было? Наш взор был обращён во вне, стадия созерцания, трава зеленее и так далее. Нам был неведом стыд, неврозы и другие волнения, пришедшие с возрастом. Но появился голос. И мы ему доверяем, он с детства медитативно завоёвывал наше доверие. Собственно цитаты в начале фильма описывают его тактику и особенности, которые так же раскрываются в фильме. Это фильм о рупоре наших неврозов. У Джейка это клаустрофобия. Это фильм о вожделении денег, власти, и о том, кто нам шепчет, что всё это нам так нужно. Я не буду разводить полемику о том, что же это за сущность. Особо упоротые фанаты фильма бросаются в теории заговоров и мистику, о неких сущностях, которые посредством власти над нашим разумом питаются нашими эмоциями, и в основном - болью. Я и сам предавался таким размышлениям и конечная теория свелась к собственно одному из монологов в фильме. Очень красивая концепция - бог по имени Сэм Голд, питающийся нашими страстями, путём получения власти над нашей волей посредством голоса внутри головы, прячущийся за нашей болью, в случае если мы отказываем ему в желанной пище. А уж источники её обширны - злость, ревность, алчность, стыд, страх, одиночество. В фильме не раскрыта и половина сути этого процесса. После окончательного признания этого фильма я начал замечать следы Голда в своей жизни и заметил некий принцип. Мы пытаемся не возвращаться к физической боли. Обожглись - знаем, что это больно. Тогда почему данный принцип не накладывается на депрессию? Депрессия - это цикличное повторение и нагнетание плохих мыслей. Мы раз за разом к ним возвращаемся, хотя нам что? Больно. Никакой логики, если проводить параллели с болевыми рефлексами. Помните это? Вам вроде бы и плохо, но эти плохие мысли такие навязчивые, хотя казалось бы вас никто к ним не толкает. Толкает. Внутренний голос, который шепчет вам их, вам тошно, вам больно, но вы зациклены на них. Зациклены на боли, от вида своего тела в зеркале, от девушки/парня, которые сидят у вас в сердце, но не отвечают взаимностью и так далее. И у меня были такие мысли, и сейчас есть, ибо я ещё не вижу явных источников своей боли, и не знаю, где искать свой лифт, но своего врага я уже знаю, и вижу, как он действует. Моя картина мира и социума изменилась до неузнаваемости, когда я понял и принял этот фильм. Столько страданий было в жизни, и наконец мне показали, что тот, кто повинен в них, сидит во мне, но не является самой моей сутью и от него можно избавиться и чем раньше - тем лучше.

   После этого фильма забавно читать отзывы о разных картинах, которые преподносятся, как некое божественное откровение. Так мне говорили о 'Интерстелларе', 'Других Ипостасях', 'Космической одиссее 2001'. Но нет, теперь я на это не куплюсь, получите распишитесь - самы глубочайший фильм за историю человечества снял Гай Ричи, а в главной роли(причём, очень неплох) - Джейсон Стетхем. И да, актёрская игра - РЭЙ ЛИОТТА - ГЕНИЙ! Серьёзно, игры такого уровня не сыщешь днём с огнём. После этой ленты для меня это один из величайших актёров, хотя других его ролей я не видел, но это - нечто!

Фильм вне оценок, лучшее кино за историю человечества, по которому можно писать диссертации, и о котором можно часами говорить в баре. Мою жизнь этот фильм изменил навсегда, и в будущем изменит ещё больше.