'А где может прятаться твой враг?'

Постараюсь быть королем второстепенного мира. Мистер Макка: 'Мудрец говорит, что в мире существует только одно правило. Крохотный вопрос, от которого зависит наша удача. Чем чаще будет звучать этот вопрос, тем сильнее мы будем становиться. Вы поняли, что это за вопрос, мистер Грин: что это даёт мне?' А что дает нам этот фильм? Спустя треть фильма Мистер Макка сказал: 'мы будем оставаться живыми мертвецами, пока не исправим ситуацию'. А что если нам какие-то незнакомые ребята или врачи сказали, что нам осталось жить 3 дня? Интересно что бы сделало большинство из нас? Возможно многие попытались бы 'Достучаться до небес'? А что если бы нечто другое?

'Насколько далеко ты готов зайти, мистер Грин?'

Хочется быть кратким, как Чехов, и помочь Вам сделать основную работу. Эта кинокартина, как новый человек, будь то парень или девушка, сначала ты не видишь дальше своего носа, кроме чего-то одного, во что ты, возможно, постоянно упираешься. После первого просмотра этого фильма, ты начинаешь собирать свой собственный пазл, ты его то откидываешь в сторону, то он снова в фокусе твоего внимания, где-то ты его изменяешь, возможно иногда тебе приходит осознание того, что ты его все-равно никогда до конца не соберешь. Бывают даже периоды тяжелой работы, возможно даже война, которую ты всегда пытался отсрочить...

'Пойми причину своей боли, и ты победишь в этой игре'.

Про игру актеров ничего особо не могу сказать - я в этом не разбираюсь, и без меня профессионалов хватает, которые Вам расскажут. Единственное, что мне запомнилось, так это культовая сцена в лифте, когда после нее главный герой очень естественно изменился в лице, чуть ли, как мне показалось, не до конца фильма. И тут же мистер Макка с пистолетом возле лифта - очень натурально, очень охотно веришь, что замираешь, как будто он говорит тебе это, но ты ему уже не веришь. И еще, пожалуй, один из лучших в своем узком деле, как утилизатор, который в итоге так и не смог позабыть свои чувства. Но мы же так любим эту сентиментальность. Рейтинг кинопоиска не даст соврать.

'Ты хотел получить ответы, а они загадали новые загадки'.

Не очень люблю киноискусство, поэтому для меня единственный фильм  

 10 из 10