Со второго просмотра этого фильма, пожалуй, решусь написать свой отзыв. Потому как первое впечатление оказалось обманчивым. Первое впечатление - вообще вещь противоречивая и может еще подвергнуться значительным изменениям впоследствии. Может быть, из-за этого на картину в свое время обрушилось столько отрицательной критики киноакадемиков, в том числе и С. Кудрявцева? Не смогли с первого раза 'разгрызть орех'? Действительно, при первом просмотре, эта вкусная картинка, в приятных глазу тонах, наряду с обилием философствования, может создать эффект 'глаза разбегаются', и показаться всего лишь наигранным помпезным бредом, но это не так.

Сюжет отличается высоким психологизмом. Здесь нужно внимательно следить за происходящим, как и внимательно слушать реплики героев. Это не развлекательное кино под попкорн и поцелуи со второй половиной, и не просто фоновый звук для варки борща на кухне. Неудивительно, если после первого, даже очень внимательного просмотра, возникнет множество вопросов, и, в будущем, захочется пересмотреть фильм еще раз - это значит, что Вы способны думать и у Вас работает головной мозг. 

Визуально фильм очень приятен. 'Вкусная' картинка, выполненная в необычном цветовом решении, с первых кадров привлекает и радует глаз. Вероятно, что с видеорядом как раз 'пересластили', что на первом просмотре и отвлекает от смысловой составляющей фильма, из-за чего от нее очень сильно можно отвлечься, потеряв суть. Может быть, это специальный режиссерский прием, чтобы фильм хотелось пересматривать снова и снова - из-за приятной картинки и в целях нахождения ответов на новые вопросы, возникшие по ходу более ранних просмотров? Увы, видимо не всем это дано было понять.

В итоге мы получаем достаточно редкое сочетание шикарной обертки и вкусной (еще и полезной, заметьте) конфетки. Таких фильмов бы, да побольше. Может, некоторые моменты во второй половине фильма слишком переиграны, но их смысл остается тем же, не прибавляясь и не теряясь. Я понял, что целое и завершенное впечатление об этом кино нельзя составлять лишь от разового просмотра. Это кино не на один раз. Как кто-то здесь сказал, 'Револьвер' нужно смотреть 3 раза, чтобы в голове все встало на свои места.

8.5 из 10