Данный фильм, по моему не заслуженно был 'облит грязью'. Было много слов в адрес Гая Риччи, мол, смысл притянут за уши, просто смесь из различных псевдо-умных фраз, и т.д.

Но тем не менее, многие нашли в этом фильме ответы, которые задали новые вопросы.

Итак, давайте рассмотрим все по порядку. Мы видим в начале фильма как бы оглавление, фразы которые знаменуют ту или иную часть. Нам как бы показывают все этапы (точнее говорят), карта по которой предстоит пройти главному герою (и нам вместе с ним). Уже напоминает книгу не правда ли. 

Не буду углубляться в сюжет, да бы не спойлерить тем кто еще не смотрел это произведение. 

Скажу только что суть данного фильма, далеко не в картинке, она гораздо глубже. Картинка на экране лишь подтверждает, то что происходит за кадром. 

Тут можно разделить весь фильм на три слоя, по мере восприятия зрителем информации. 

После первого просмотра у меня сложилось сумбурное ощущение, что есть что то еще за действиями на экране. Пересмотрев второй раз уже видишь дебри психологии персонажей. И лично я лишь с третьего раза разглядел целостную философскую картину, но в отличие от 'мертвых' Кантов, Ницше, и прочих, бесспорно мудрых людей, данная философско-психологическая концепция применима к нашей повседневной действительности. 

Подводя итог, хочу сказать фильм из того самого типа, что не будет популярен у больших масс людей, но посмотреть стоит. И только если после просмотра появится желание понять, начинаешь искать смысл. 

Кстати нужно понимать так же что, в тот период Гай Риччи являлся мужем Мадонны, а она в свою очередь занимается 'Каббалой' так что отсылок к оккультным символам древности много, но все они несут вполне конкретный смысл в общем сюжете.

Так же еще один момент важный к пониманию это цвета, точнее их семантическое значение. Обращать внимание нужно на цвета предметов и фонов, а не только на самих персонажей.

P.S. Так же очень впечатлило обилие мелких деталей, которые лишь усиливают ощущение продуманности каждого кадра. Например купюра в 12$. Заметил эту деталь первой, после чего и задумался, зачем делать вымышленную купюру, не проще ли было взять банкоту в 10$. Но как оказалось, нет ничего случайного.