Отбросив все загадки фильма, фразы великих людей, можно описать главную идею фильма: не поддавайся страху, страсти, любви (в том числе к самому к себе - Эго), которые создают предрассудки, замутняют твой разум, думай всегда, и тогда к тебе придёт просветление.

   Эта философия не нова. Она лежит в основе буддизма.

   Фильм.

   Эта картина не для зрелища и кинотеатров.

   Фильм красиво снят. Актеры утончённо и правдиво сыграли. Музыка гармонична. Главный герой этого фильма - это я. Я чувствую главного героя. Картина целостна, лаконична и не разбита на несвязанные сценки. В ней я не нашел ничего лишнего. 

   Чувствуется отчетливый стиль - хладнокровный, утонченный, продуманность каждой мелочи, одним словом загадочный, но не мистический. Эта картина - мозаика из драгоценных камней, на которую ты смотришь в упор, любуясь камнями, и не можешь увидеть её полностью глазами или почувствовать её полностью, оценить сразу. Лишь собирая мозаику из кусочков у себя в голове, ты поймешь и тогда 'увидишь' разумом, что она великолепна и создана она мастером. И с каждым повторным просмотром ты открываешь новые кусочки, которые описывают картину глубже.

   Любоваться ею хочется бесконечно.