По событийности и запутанности сценаристы явно метили в категорию интеллектуального кино Вуди Аллена. Приблизиться к нему не удастся никому, но удачные попытки очень ценны для кинематографа. 

Сделать по задумке легкий фильм на самом деле очень трудно сделать легким. Когда это получается, это заслуга не только режиссера, а всей группы, даже человека, приносящего кофе. И еще Джуди Девис, если она есть в фильме. В этот фильм ее позвали и это главное достояние.

Удивительная актриса, она может легко сыграть безысходность проститутки, как в 'Зиме наших надежд' и так же легко невротичность социапатичной переводчицы, как в этом фильме. 

Совершенно не претендующий ни на какие громкие награды сценарий подпитан зато огромным старанием всех, кто над его воплощением работал. Если съемочной группе и было очень тяжело работать на этим фильмом, то им большая похвала - в фильме этого не видно, не слышно и главное, не чувствуется. 

Легкий детектив без лишних ужимок и избитых шуток, лучший подарок почитателям жанра, печально ожидающим от Аллена новых фильмов.