Гай Ричи неоднократно доказывал как своим поклонникам, так недоброжелателям и критикам, что вопреки своему тяготению к авантюрной криминальной тематике, он на самом деле является разносторонним и уверенным режиссером, готовым экспериментировать и удивлять публику неожиданными художественными решениями. Сумев добиться всеобщей славы и уважения благодаря неожиданно выстрелившему точно в цель фильму «Карты, деньги, два ствола», Ричи почувствовал особое внимание ко своей персоне, что фактически сразу вылилось в доверие влиятельных продюсеров, выделивших ему все необходимые средства и возможности для съемок своего следующего проекта, известного как «Большой куш». И на этот раз к талантливому британцу помимо старых добрых товарищей Джейсона Стэтхэма и Винни Джонса, присоединились также и такие мировые знаменитости, как Бред Питт, Бенисио дель Торо и Деннис Фарина. И хотя «Большой куш» был во многом схожим с его предыдущим фильмом, Ричи проявил совсем новые грани своего таланта, рассмешив нас действительно смешными шутками и закрутив историю таким образом, что от нее было просто невозможно оторваться до самого конца. Высказав, как ему казалось, все возможное на тему английского криминала, Ричи решил не останавливаться на достигнутых величинах и в содружестве со своей тогдашней супругой Мадонной, а также итальянской производственной стороны, снял откровенно неожиданную мелодраму «Унесенные», которая разительно отличалась от всего, что режиссер делал ранее. И пускай критики разнесли картину в пух и прах, сам Ричи попытался сотворить нечто свежее и неожиданное, демонстрирующее то, что он готов развиваться, рисковать и возможно ошибаться, но при этом двигаться вперед и расти, как постановщик. А чтобы несколько подправить слегка пошатнувшуюся ситуацию, своим следующим проектом Ричи сделал «Револьвер», написанный при участии сценариста и продюсера Люка Бессона. Многие поклонники режиссера справедливо рассудили, что данная работа должна была вернуть Ричи во времена «Карты, деньги, два ствола» и «Большого куша», однако они, вероятно, никогда так не ошибались. Безусловно, Гай Ричи знает толк в криминале, но опять же, он старается не сидеть на одном месте и прикладывает все усилия, чтобы каждый его фильм отличался чем-то особенным, и «Револьвер» уж точно выделяется на фоне всего того, что было снято режиссером в прошлом.

Непосредственно сам сюжет фильма знакомит нас с увлеченным игроком и просто рисковым парнем Джейком Грином (Стэтхэм), который старается обходить лишние неприятности и не связываться с людьми, не заслуживающими доверия. Однако репутация Грина в игорном бизнесе довольно высока, а потому ему не так просто обойти стороной внимание, которое ему оказывают влиятельные криминальные боссы. Одним из них оказывается эксцентричный, непредсказуемый и взрывной Мака (Рэй Лиотта), которому не принято отказывать. Потеряв на кануне престижного турнира своего ведущего игрока, мафиози решает всеми возможными способами заручиться поддержкой Грина и усадить его за карточный стол. А так как вариантов для отказа у героя не оказывается, ему все же приходится принять предложение Маки и сделать то, что от него требуется. И вроде бы игра идет так, как надо и можно с облегчением выдохнуть, как случается непредсказуемое. Мало того, что в помещении завязалась перестрелка, так еще спустя некоторое время на Джейка выходит полиция, узнавшая о том, что он принимал участие в рисковой нелегальной затее. Отказавшись сотрудничать со следствием, Грин отправляется прямиком за решетку, так как понимает, что закрытый на замок рот, это, по сути, единственная гарантия того, что он сам и его близкие окажутся в целости и сохранности. И как раз в тюрьме начинается совсем новый этап в жизни героя, решившего наконец взять свою судьбу в руки и более ни от кого не зависеть. Узнав о перспективной формуле, позволяющей выиграть фактически в любой азартной игре, после выхода на волю Джейк без долгих раздумий решает применить ее на практике. И судя по всему, полученные знания работают так, как надо. Теперь же важно разобраться с излишне зазнавшимся Макой, который почувствовал себя всесильным и зачастую переходит все допустимые границы. Но даже при том, что Джейк стал более уверенным в себе и знает формулу успеха, ему не стоит в полной мере расслабляться, потому что жизнь слишком изменчивая штука. Сегодня ты можешь быть властелином мира, а завтра упасть в ближайшую канаву бездыханным трупом. Да и когда поблизости то и дело ошиваются так называемые ангелы-хранители Ави (Андре Бенжамин) и Зак (Винсент Пасторе), все запутывается настолько сильно, что выбраться из всего этого клубка становится предельно сложно, если вообще возможно.

Вроде бы все детали успешного кассового фильма от Гая Ричи здесь имеются в полной мере, да и основа сюжета по большей части отсылает нас именно к первым двум фильмам режиссера, однако на деле ситуация оказывается абсолютно непредсказуемой. Да, мы вновь попадаем вместе с героем Джейсона Стэтхэма в криминальную переделку, где пули летают градом, а авторитетные боссы то и дело хвастаются своей властью, но «Револьвер» больше похож не на криминальный триллер с элементами комедия, а на философскую притчу, в которой полным-полно рассуждений, художественных аллюзий и метафор, смысл которых так сразу уловить непросто. Среди всех фильмов Гая Ричи, «Револьвер» является наиболее закрученным и драматичным, и большинству зрителей придется его неоднократно пересмотреть, чтобы понять суть. И то далеко не факт, что все скрытые и явные смыслы после этого станут в полной мере понятными. К тому же, далеко не каждому захочется повторно пуститься в плавание по истории Джейка Грина, ведь фильм сложно назвать легким аттракционом. Местами он даже способен вызвать раздражение из-за того, что истина постоянно ускользает из поля зрения и вообще непонятно, о чем именно думал Ричи, когда набрасывал сценарий, напоминающий экзистенциальную драму для не в меру требовательного зрителя, зачастую довольствующегося сложной фестивальной программой. Но вместе с тем нельзя не признать, что фильм имеет свой особый стиль, он оригинален и заставляет с интересом ждать, что же Ричи придумает дальше, какой совет он получит от Бессона и чем же в конце концов закончится история главного героя, который стал, пожалуй, самым удивительным появлением Джейсона Стэтхэма на экране.

Нельзя сказать, что актер блещет какой-то особенной эмоциональной палитрой, когда играет Джейка Грина, но мы проходим вместе с ним долгий, пронизывающий и даже пугающий путь, чтобы разобраться не только с Макой, но и психологией самого игрока. Может быть Грин и старается выглядеть безукоризненно и твердо, однако внутри него идет сложнейшая борьба. Он хочет многого, и вместе с тем не является всесильным. Ему свойственно ошибаться, а гарантированный успех может в любой момент выскочить из рук. И то, что Грин наконец поймет, станет самым главным посылом данного фильма.

6 из 10