Фильм Револьвер поразил меня до мозга костей. После просмотра одного раза, вряд ли можно понять всю тонкость, все нюансы этого фильма, поскольку-это очень сильно -запутанный психологический триллер. 

   'Величайший враг спрячется там, где вы меньше всего будете его искать'

   Ю. Цезарь 75г до н. э

   Гай Ричи решил отклонится от привычного стиля, в этот раз он решил поработать со 'вторым я', которое есть у каждого человека. Он не просто снял фильм, о том самом таинственном внутреннем голосе, о том что он есть в каждом из нас, голосе представшим перед нами  в образе 'Мистера Голда' (тот загадочный образ, которого никто не видит, но он видит всех нас, в его игре участвуют все, но никто этого не осознаёт. Он говорит, что делать и когда делать), режиссер показал нам, что с этим можно бороться. На примере нашего героя(мистера Гринна), который и не подозревал, почти до самого конца, что он боролся с той самой чертой, присущей нам всем. И этой чертой является - алчность.

   'Защищайте свои инвестиции '

   этикет банкира,1775г

  Мистер Гринн вышедший из тюрьмы, впоследствии сильно разбогатевший с помощью одной чудо формулы, обнаруживает что у него болезнь крови и ему осталось жить 3 дня. Но тут его находят  два таинственных незнакомца и под предлогом того, что они его спасут, он отдаёт им все деньги (то, что  он больше всего ненавидит), но он и не подозревает, что они помогают ему начать войну со своим единственным реальным врагом, хотя Гринн его считает своим лучшим другом, отдавая деньги, он и начинает, ту самую войну. 

   ' Чем искушеннее игра тем искушеннее соперник'

   основы шахмат,1883г

   Жертва всегда сомневается в сопернике, на самом деле она сомневается в себе, но в этом не признается, даже самому себе. В данном случае: жертва -мистер Гринн, соперник -мистер Голд. Изменив ситуацию с тем кто контролирует тебя, ты сможешь изменить ситуацию тем, что контролируешь её сам. На сколько далеко ты готов зайти?

   Несмотря на то что начало было очень закрученным Гай Ричи смог ловко выбраться из этого и сделал конец с ответами почти на все вопросы, так что кино оказалось интригующим, захватывающим и уж скучать точно не заставит. 

   Насчет актерской игры, особенно хотелось бы выделить игру Рея Лиотты, сыгравшего роль гангстера, но остальные актеры так же отлично выполнили свою задачу.

   Так же хотелось бы выделить потрясающую музыку Натэниела Мекали, которая ещё больше помогла погрузиться, почувствовать атмосферу фильма. 

   И напоследок запомните: 

   'Величайший враг спрячется там, где вы меньше всего будете его искать'.

   10 из 10