За что мы любим Гая Ричи? Правильно, за его великолепный юмор, колоритных персонажей, интересный сюжет. За его неповторимый стиль, который он создал в Большом куше и Карты, деньги... Эти картины стали классикой криминального кино, а у таланта Гая Ричи появились толпы почитателей. И от каждой его новый работы мы ожидаем 'того самого Ричи', но в случае с Револьвером он уже не 'тот самый'.

Кино вышло довольно необычным и неоднозначным. В нем вы не увидите ни капли юмора, ни капли общей 'хулиганской' атмосферы. Вся гангстерская тематика отходит на второй план, а на первый выходят психология и философия. Повествование ведется хоть и линейно, но невнимательный зритель может запутаться, нужно впитывать каждую деталь. Важнейшую роль в Револьвере играют монологи и диалоги главных героев, именно в них раскрывается вся философия фильма. Несмотря на отсутствие экшена и в целом неактивное развитие событий, просмотр не утомляет, а даже наоборот, все больше затягивает. 

Стоит отметить Джейсона Стетхэма в новом амплуа. Довольно необычно видеть его в этом фильме (мы же привыкли, что он катается на машине и бьет морды), но он хорошо справился со своей ролью.

Хотелось бы еще отметить великолепнейший саундтрек и отменная операторская работа.

Револьвер стоит посмотреть. И тем, кто видел фильмы Ричи, и тем, кто нет. Но надо иметь ввиду, что это кино не для развлекухи, стоит настроиться и смотреть очень внимательно, не упуская детали, и тогда вы сможете насладиться этим фильмом вполне.

7 из 10