Короче расклад такой: вышедший из мест не столь отдаленных, заклятый ворюга и жулик в колоритном исполнении Джейсона Стэтэма с длинными волосами (!), решает отомстить вору в законе в не менее колоритном исполнении Рэя Лиотты. Но мстя вроде как не удается, за карточным столом наш герой сразу же продувается а после чего его бесцеремонно скидывают с лестницы (изобретение лифта прошло мимо нашего героя мимо). Но не все так просто. Дальше начинается шиза покрепче «Олдбоя» и «Файт клаба» вместе взятых, наш герой решает убедить вора в законе, что он это он, то бишь человек в человеке, придумавший себе другого человека ради чего-то-там. Вы ни черта не поняли? Тогда мы идем к вам, вместе с дальнейшим раздвоением личности, параноидальными глюками, суицидом и новоизобретенными двенадцатидолларовыми купюрами.

Пожалуй, одновременно самый запутанный и простой фильм Гая Ритчи, несмотря на свою явную дуболомость понимаемый только с второго-третьего (а то и больше) просмотра. Поначалу видишь все не иначе как нечто мега-интеллектуальное и философское, ни черта не разбираешься что к чему даже на сюжетном уровне и воспринимаешь либо как «я ни черта не понял, но это нечто просто гениальное а я просто не дорос до понимания глубины мысли», или «я ни черта не понял, но это просто какая-то заумный набор понтов, а я уже из такого вырос», а кто-то после энного пересмотра… засмеется. 

Нет, можно конечно поломать комедию размышлениями о философских глубинах сего творения, включающими в себя рассуждения о человеческой природе в не самых лучших ее проявлениях, религии, о том что «пути господни неисповедимы» и тем самым дойти до познания сути каббалы и прочей около (и не очень) религиозной муры. Но на деле все куда проще, оттого и весело. 

По своей сути перед нами типичное «гаеритчевское» кино, то бишь криминальная комедия (!) с навороченным сюжетом (с этим здесь правда малость перегнули, вторая половина жутко провисает), кучей сюжетных линий и колоритными персонажами (чего только стоит ведущий деловые переговоры в солярии герой Лиотты и честный киллер в как всегда четком исполнении Марка Стронга), подкрепленная клиповыми понтами режиссера (с этим на сей раз хоть и небольшой перебор, но все равно жутко стильно и красиво) и изрядной долей иронии. Единственное чего здесь не хватает, так это прежней динамики, главным образом в излишне графоманской второй половине действия.