Револьвер.. Не понятно, откуда такое название? И тут не каждый поймет, что название фильма отношения к револьверу не имеет, смысл названия 'Вращающийся', 'мечущийся'. Это первое, чего люди сразу не понимают и думают что фильм о криминале.. Но на то картина и такая странная с точки зрения отсутствия всего лишнего, чтобы зритель хоть как-то попытался вникнуть в глубокий смысл всего происходящего. 

 Это действительно не просто стрелялки, это целая энциклопедия знаний, если порезать фильм на куски и взять оттуда по фразе, то по поводу каждой фразы можно написать книгу. Если вы не поняли этот фильм и он вам показался пустым, то стоит пересмотреть его в одиночестве, и может вы как и главный герой поймете, кто такой мистер Голт и даже немного 'увидите' его!? 

Эта картина лучшая из всех картин Ричи, кто бы что не говорил и в действительности в ней поднята тема, которая не раскроется многим зрителям!!, т.к. они настолько боятся ЕГО, что уже давно свыклись с тем, что ОН это они сами, поэтому к сожалению не найдут для себя ничего полезного в этом фильме.. ОН им просто не даст этого, ибо уже завладел многими умами человечества... Звучит бредово, не правда ли? Но..

Расскажу вам маленькую историю: вот идете вы по улочке в незнакомом городе и знаете, вам нужен дом в форме зайца))) Вы уже весь город обошли и никак найти его не можете, но он вам очень нужен.. и вот вы уже улетаете из аэропорта после неудачной попытки, летите над городом и видите, что самое огромное здание в городе было в форме зайца, если посмотреть на него с высоты. 

Историю я придумал, но надеюсь она немного намекает на идею - порой мы смотрим на ситуацию и думаем, ага, вот так и так, все ясно. Но мы просто не можем на неё посмотреть иначе, свысока, увидеть полностью, т. к. это требует намного большего ума, высокого ума, мы на 'земле' и нам никогда не увидеть здание в форме зайца, пока мы не взлетим над этим зданием!