Люблю фильмы Гая Ричи, но этот фильм несколько от всех его фильмов стоит в стороне. Во-первых, у Стетхема есть волосы, довольно длинные, кстати. Во-вторых, очень сильно чувствуется влияние Мадонны на режиссёра, именно в этом фильме, который он вынашивал в себе и придумывал, аж 3 года, как раз во время взаимоотношений и брака с Мадонной. Весь фильм пронизан цитатами, которые повторяются, раз по 3-5 каждая, минимум. Начиная от записей на чёрном экране в начале, потом из уст, практически, каждого героя, а затем, снова чёрный экран. Видимо, увлечение Мадонной каббалой и прочими учениями для Ричи не прошли даром.

Рецензия моя, в данном случае, даже не рецензия и не отзыв. Здесь больше вопросов и попыток объяснить смысл происходящего на экране с моей, субъективной, точки зрения.

При этом, фильм не психологический, абсолютно. Хоть и режиссёр настойчиво пытается влезть в глубины психологии и затащить зрителя в 'игру' с самим собой, где я не я, Стетхем не Стетхем, а все другие то-ли существуют, то-ли нет. Личность здесь не раздваивается и не расстраивается, личность здесь одна - герой Стетхема, который пытается обрести свободу, придумывая себе (?) соседей по тюрьме, влиятельного и загадочного человека на воле, а также целый водоворот событий и действий, которые должны привести его к столь желанной свободе. При этом совсем непонятно, какую именно свободу герой желает обрести. Внешнюю или внутреннюю? А также непонятно, делает он это, будучи уже за пределами тюрьмы, или всё ещё сидя в одиночной камере. И где эта тюрьма существует, если существует вообще.

Возможно, Ричи, сняв две прекрасные криминальные картины, с отличным и интересным сюжетом, а потом, окунувшись (или вляпавшись) в болото жизни с Мадонной, попытался перекроить себя, снимая кино с философскими вставками, ради вставок, с претензией на глубокие познания в тёмных закоулках человеческого мозга. У него это явно не получилось. Философии и психологии здесь ноль. Только цитаты, хорошие цитаты, надо отметить, дельные, но к чему они здесь, непонятно.

Фильм, словно переход от неудачной попытки снять драму к старому, доброму и хорошо проверенному жанру криминальной комедии. Вроде как, есть здесь уже и преступный мир со своими наворотами, множество сюжетных линий, разбросанных по фильму как попало, даже Стетхем есть, а смысла нет. Все эти апостольские отсылки с именами, для чего они? Что автор хотел этим сказать? Просто, чтоб сказать, что знает имена апостолов? Или показать всем свою глубокую веру и знание 'тайной сути вещей'? Ведь в тот период жизни он стал 'активно поддерживать ' Мадонну в её последованиях и увлечениях, довольно часто появляясь на 'сходках' каббалистов, очередных 'крестинах' какого-нибудь чада очередной знаменитости, тоже последователя каббалы под неусыпным взором папарацци и, совершенно случайно там оказавшихся, именно в этот момент, профессиональных фотографов различных изданий. Возможно, ему это приходилось делать, ради жены, или он сам поддался модному влиянию, как многие знаменитости. Но данный фильм от этого сильно пострадал, это видно и фильм, реально, жаль.

К концовке, есть ощущение, что фильм самому автору уже надоел и пора его заканчивать как-нибудь, хоть как. Зрители сами пусть додумывают, что он хотел сказать. Финальный выстрел словно показывает начало освобождения самого режиссёра от всех навязанных ему правил игры. И голос 'лучшего друга' затыкается в его голове навсегда. Он знает, что делать. Последующий развод, фильм Рок-н-рольщик', новая жизнь с новой женой и рождением 3-х детей, а также освобождения собственного сына из крепких объятий любящей-самой-лучшей-всезнающей-и-всепонимающей-мамули-на-свете, это-ли не то, за что можно смело назвать фильм нужным. Нужным не только и не столько для зрителя, ну вы поняли о чём я.

Из всего вышеописанного вытекает, что моя 'рецензия' больше положительная. Да и за игру актёров можно накинуть пару баллов в оценку, всё-таки Стетхем и Лиота здесь справились прекрасно, чтоб показать задумку режиссёра, которая не была до конца сформированной. Цитаты тоже в плюс.

6 из 10.