За свою жизнь мы смотрим много фильмов. Кто-то больше, кто-то меньше. Так или иначе, каждый для себя выделяет одну или несколько кинолент, которые считает лучшими.

Револьвер - кино гениального Гая Ричи и все мы знаем его шикарный стиль по многим картинам: оригинальные диалоги, дикий лабиринт сюжета, классные персонажи и прочее. Практически все зрители включают фильм, ожидая именно это. Но увы...Гай Ричи всех надул! 

Это не очередная криминальная комедия, оо нет! Перед вами настоящее философское кино, настолько тонкое в своем понимании, что одного просмотра порой недостаточно. 

'сЭм ГОлд видит всех нас'

Философия трудная, но очень актуальная для каждого из нас. И как бы то иронично не звучало, но главного героя играет именно 'главный философ интернета' - Джейсон Стейтем. Это одна из главных разводок Гая, ведь не может же вечный герой боевиков сыграть кого-то еще! Тем более в сугубо философском фильме, а он сыграл...И сделал это просто прекрасно. Это настоящее откровение Джейсона, он показал абсолютную противоположность всем своим образам. Так же стоит похвалить остальных актеров - замечательные и колоритные герои.

Есть философия, ее тонкая подача, хорошие актеры и замечательные образы - уже достаточно для прекрасного кино, но Гай Ричи этим не ограничился... 

Револьвер - это картина шикарно поставленная ВИЗУАЛЬНО. Каждый кадр хорош, все эти трети, замыленные фоны, правильные ракурсы и игра цветов сводят с ума. 

Все вышеописанное сопровождается чудесным саундом. Порой складывается впечатление, будто Гай снимал фильм по музыке, а не по сюжету. 

Хвалить можно бесконечно, но стоит сказать, что кино действительно трудное и по этой причине многим может не понравится. Так же не стоит забывать, что это не очередной 'боевик со Стейтомом'