‘I’ve always been surprised that no other movie has ever been called Revolver because it just sounds cool. So I like the name but I also like the concept that, if you’re in a game, it keeps revolving until you realize that you are in a game and then maybe you can start evolving.’

Guy Ritchie

Услышав название 'Револьвер' к кинокартине, первое, что приходит в голову - это голливудский пафас, перестрелки, гангстеры, большие деньги, красивые женщины, казино и прочее. В какой-то мере оно так и есть, поскольку все вышеперечисленное налично в этой картине. Но фильм далеко не про наркотики, револьвер или перестрелки. Да он и не голливудский даже...

Это весьма запутаная психологическая драма, нетипичный триллер с элементами боевика, полный черного юмора. Этот фильм как лабиринт, чем чаще и глубже в него залезаешь, тем меньше понимаешь и дальше вязнешь в нем, как будто ты тут впервые. На мой взгляд, практически нереально воспринять и понять этот фильм правильно, посмотрев его лишь единожды. 

За основу сценария взят типичный случай человеческих подтасовок - неудачная ситуация с не самыми благоприиятными представителями общества, тюрьма, срок. Но это всего лишь липовая основа для реализации 'Револьвера', как художественного фильма. Ведь сам фильм совсем не про это и уж тем более не про револьвер...

'Револьвер' дает нам возможность мыслить, постигнуть суть. Сама идея так глубока и сложна, что даже поняв суть, не все становится ясным. В этом-то и колорит этой неординарной картины. Как я уже сказала, это лабиринт, где все углы темные, даже если бросить на них свет.

Для придания необходимой атмосферы в 'Револьвере' использовано много символизма, что также наделяет его тонким колоритом.

В фильме присутствуют только 12 - долларовые купюры, в реальности не существующие. Таким же образом были нереальны кадры в фильме, которые были сняты на улице: неестественная окраска зданий, их размер, повторяемость. В картине были использованы машины одной лишь марки 'Кадиллак' и их номера закрывают чёрные наклейки.

Имена тройки 'рецидивистов' выбраны соответственно именам патриархов: Ави (от Абраам), Зак (от Исаак) и Джейк (от Джейкоб).

Игра в шахматы имеет множество мистических значений испокон веков.  Храм Соломона был построен по образцу шахматной доски, состоящей из 64-х квадратов и 32-х частей на каждой стороне. В лифте, в который Джейк садится к концу фильма, есть кнопки только для 32-х этажей. В еврейском мистицизме, 13 считается годом, когда Христос стал мужчиной. Джейк застрял на 13-ом этаже (т. е. между 12-ым и 14-ым, если конкретно) и наконец-то понял...

Все это конечно же является воплощением изысканного вкуса Гая Риччи - костюмы, машины Кадиллак, музыка Бетховенa, красивые женщины в эпизодических ролях, роскошные помещения, соответствующие картине и прочее. 

Не стоит и говорить о замечательной актерской игре, режиссуре, сценарии и диалогах, ведь все было на уровне. Приведу лищь один диалог Мака и Утилизатора, полный тонкого юмора:

- Я промахнулся…
- Ты никогда не машешь! Что случилось сегодня?
- Меня те…терзало дурное чувство.
- Я заплатил тебе не за чувства! Если до конца операции ты временно будешь глух к своим чувствам, ты меня весьма обяжешь.

Могу сказать с полной уверенностью, что совместная работа Люка Бессона и Гая Риччи дала мировой кинематографии картину, которая еще долго будет держать умы людей в тонусе.

Вернемся к идее фильма. В 'Револьвере' есть запутаные компоненты, которые вертятся вокруг одной и той же идеи, но не одна из них не является реальной:

Формула - на протяжении всего фильма упоминается какая-то чудодейственная формула, при помощи которой можно достичь небывалого успеха. Однако так и не раскрывается суть этой формулы и неспроста, ведь на самом деле речь не о формуле...

Разводка - Главный герой Джейк, уверен, что есть две категории людей, те кто розводит, и те, кого разводят. Смотря 'Револьвер' впервые, по инерции начинаешь думать, кого же на самом деле разводят в фильме. И так и не можешь выявить этого персонажа, ведь по сути никого не разводят. Тут налична лишь внутренняя разводка, внутренняя борьба...

и конечно же

Сэм Голд - таинственный образ, чье существование нагоняет страх на все, что движется. Образ, который ни разу не появляетса в 'Револьвере', но его существование бесспорно. Где же он сущесвует? Он вездесущ и нереален одновременно. Он может быть сильнее Вас, и это зависит только от Вас...

Когда страх и боль овладевают нами, реальность заканчивается...Что реально в 'Револьвере', а что нет - вам решать. Ведь весь кайф этого фильма в том, что ничего не однозначно, соответственно, каждый может и должен воспринять этот фильм по-своему. И помните, борьба с внешними врагами не так сложна, как борьба с внутренними...

‘Ты до сих пор в тюрьме Джейк, на самом деле ты из нее никуда и не выходил’ - вот и весь ключ к разгадке

Оценка к фильму будет лишней, ведь и без того ясно мое отношение к нему