Первый раз я посмотрел его в 2005. Мне сразу же вскружили завуалированные гангстерские диалоги с примесью «шахмат» и «разводок» и безупречная игра Рея Лотты. Ради сочных фраз и реплик в течении нескольких лет я пересмотрел его не менее 5-ти раз.

Но переломный момент наступил, когда начал изучать Кастанеду. Когда прочитал его последнюю книгу, сразу же побежал пересматривать «Револьвер». И вот, после 3-х просмотров, у меня получилось частично снять вуаль с диалогов этого шедевра.

Сэм Голд 

Версия 1: меркантильность, сребролюбие, чревоугодие, плотские утехи, опьянение от власти. 

Версия 2: материальный мир, который держит человека в своих оковах, не давая смотреть дальше своего носа (в плане духовного роста). Это давит на человека, не позволяя выйти из колеса перевоплощений и достигнуть состояния Будды, войти в Нирвану. То еть это - Сансара.

Версия 3: С точки зрения парадигмы Кастанеды это - Тональ.

Зак и Ави

Версия 1: Часть просветленного Я мистера Грина, которые наделены мудростью и помогают подавить эго и себялюбие, помогают убить темную сторону души Грина. Убивают страх, любовь к власти и деньгам и т.д.

Версия 2: Это духи-наставники/ангелы('союзники' по Кастанеде), которые выводят Грина из духовного вакуума. Как Вергилий вывел Данте. 

Вы спросите, а как же ангелы одалживают деньги, а потом убивают должников... Ответ: деньги ростовщиков это -  добро и светлая карма. Ангелы дают человеку в займы добро/мудрость, тот должен отплатить тем же, но с %. Естественно человек может только потреблять, а давать взамен любовь и добро никогда не будет, поэтому эти ангелы-ростовщики забирают жизнь у таких людей. Заметьте, все должники - старики, люди, которым уже поздно что-то менять в себе. У пожилых людей недостаточно энергии, чтобы убить свое эго и начать видеть мир 'адекватно'. А время идет - время закончилось, денег (добра, любви и счастья, которые давались в займы) у них нету. Итог - их жизнь забирают агнелы-ростовщики.  Единственным молодым должником оказался сам Грин,  который, все таки,  нашел в себе силы изменить 'картину мира'. Он взял у ангелов уроки мудрости и отплатил тем, что сам становиться свободным от цепей Сэма Голда и собственного эго и т.д., возможно сам превращаеться в ангела 

Главный гангстер (Рэй Лиотта)

Версия 1: Возможно это демон, существующий внутри духовного тела мистера Грина. И разными техниками Грин заставляет демона исчезнуть из его жизни. А весь фильм  - это борьба ангелов Зака и Ави с демоном Макка. 

Версия 2: Показано как человек, который подавил в себе страсти к наживе и власти, который полностью вышел из под контроля Голда(корыстие, деньги, материальный мир) ведет бой с  человеком, который полностью погруз в сетях сансары.

В фильме я не увидел, в силу своей эрудиции конечно, чего-то из Каббалы, но Кастанедой эта лента полностью прошита!

PS 1: Чтобы понять фильм, нужно быть хорошо знакомым с Кастанедой(Это моё мнение, занкомство с Карлосом Кастанедой помогло переосмыслить фильм) 

PS 2: Кинокритики, обзывающие «револьвер» «кинематографической шизофренией», просто не в теме. Это элитарное фестивальное кино.

10 из 10