С этим вопросом по жизни идёт каждый человек. В той ли он форме или не в той, украшен ли он положительными чертами характера или отрицательными, но абсолютно каждый человек не раз за день задумывается, чем сиё или оное действо навредит ему родимому. Так именно с блистательного диалога про этот самый вопрос начинается не менее прекрасный фильм Револьвер.

Гай Ричи решил продемонстрировать миру своё видение человеческой сущности. Добавив при этом фирменный монтаж, отличные саундтреки, и интригующие фразы древних мыслителей, он создал уникальное, поражающее своей нестандартностью, качеством, а главное философией полотно, которое с достоинством заняло у меня место среди любимых фильмов.

Большинство людей живут именно так, как мистер Грин, понимаете ли вы это, отрицаете ли, но это так. (Кстати, моё исключительно субъективное мнение, но я считаю, что фильм не понравился именно тем, кто отрицает представленную в картине идею). Тщеславное стремление показать миру, что вы умеете то-то, презираете что-то ещё, учились там-то и так далее, это стремление правит всеми. После работы, учёбы, прогулки, мы приходим домой, и задумываемся, что же мы сделали хорошего для своего тщеславия? Унизили варага, хорошо пошутили в компании, показали себя умными, или же, напротив, позволили себя унизить. Всё это мы прокручиваем в голове, и именно тот самый внутренний голос говорит нам, хорошо ли это или плохо. Мы зависимы!

Фильм открывает нам на это глаза, заставляет не только задуматься, но и даёт способ с этим покончить. Безусловно этот способ не единственный, но это не главное. Главное, что Гаю Ричи, удалось донести до меня (зрителя) своё видение мира, и сделать это настолько красиво, что след от просмотра останется навсегда.

Посмотрите это кино, вы не пожалеете времени хотя бы из-за шикарной съемки и красивых фраз, наталкивающих вас на мысли на протяжении всего фильма. Посмотрите, и после действа задайте себе этот вопрос, тот самый вопрос, ради которого живут большинство людей. Что это дало мне? И, я уверяю вас, если вы получите тот самый ответ, который имел ввиду Ричи, вы прозреете!

10 из 10