Человек существует во внутренних и внешних параметрах. Внутренние - это его собственные желания, привычки, характер, свойства. Внешние - желания других, общества. Занимая свободное время в тюрьме познанием себя, Джейк Грин обнаруживает стремление к теории шахмат, азартных игр, теоретической астрофизике и квантовой механике, т.е. к знаниям, которые он под влиянием внешних параметров не смог реализовать в полной мере. Тюрьма здесь, символ нашего внутреннего мира, ключи к освобождению от которого крепко зажаты в кулаках нашего собственного Я. Выйдя из тюрьмы он не становится свободным, 'Ты до сих пор находишься в тюрьме, Джейк. Но на самом деле ты никуда из нее и не выходил...' Ведь свободой называется принципиальное изменение направленности жизни, самопреодоление, освобождение из своей внутренней тюрьмы.

Под воздействием изменений условия существования начинает происходить дифференциация Я. Этот процесс продолжается под страхом не известной болезни, в результате которой в течении трех дней наступает смерть и унижения, которое происходит путем собственноручной передачи всех своих сбережений.  'Эти извращенцы хотят чтобы, я платил, платил за свою собственную боль, я впервые в жизни становлюсь жертвой таких зверских опытов. Каждый раз когда я об этом думаю во мне что-то умирает...' 

Основная идея заключена в том, что необходимо заставить себя вести войну с единственным реальным врагом, который человек считает своим другом и которого он будет защищать чего бы это ему не стоило. Понять, что ты жертва и стать противником собственного Я, 'Изменив ситуацию с тем кто контролирует тебя, ты изменишь ситуацию тем, что контролируешь ее сам...' Избавиться от от источника боли, страданий и общественных проблем человека, от иллюзии, поддерживающей наши желания, суждения о самих себе и других людях, которые отделяют нас от истины нашей глубинной сущности. Понять что 'Его лучшая разводка заключалась в том, что он заставил тебя поверить, что он — это ты'

10 из 10