Намереваясь поставить не самую большую оценку здесь, я всё же признаю, что уже во второй раз пишу (очень субъективно!) об этом фильме... В первый, сразу после просмотра, я накидал свои мысли о том, кто такой М-р Голд и в чем смысл фильма в текст, текст в ЖЖ, снабдив его кое-какими иллюстрациями. Сделал я это для того, чтобы самому хоть немного разобраться в этом непростом, но интересном фильме.

При первом просмотре фильма не покидает ощущение, которое Фрейд называл Das Teufelsblodsinn (нем. – чёртова ахинея, бредятина). Наверняка, и при втором просмотре было бы тоже самое, не займись я анализом, предположив наличие логичной идеи. Тем не менее смысл, стержень у фильма есть и торопиться ставить диагноз киношизофрении не следует. Если вы уже это сделали, настоятельно рекомендую собрать все свои силы и пересмотреть фильм. В этот раз обратите внимание на несколько моментов: 

Во-первых, Автор увлекся Каббалой и по фильму раскиданы на это отсылки. Многие имена, например, это персонажи из Библии, но это не главное.  Не стоит на этом зацикливаться - понять фильм можно и без Каббалы или Библии.

Во-вторых, как мне кажется, кинополотно специально раскрашено в разные цветовые гаммы: то в кадре всё красное, то, уже в другом, солируют голубые цвета. Так Автор выделяет уровни развития личности по спектру от примитивных, «животных» до «просветленных»: красный, оранжево-желтый, зеленый (м-р. Грин - не кто иной как м-р. Зеленый), сине-голубой, фиолетовый и, наконец, белый. Это перекликается с учением о «Чакрах», но если вас пугает это слово можете говорить о пирамиде потребностей Маслоу, или держать в голове просто «радугу развития».

Наконец, существует теория о коллективном разуме, сверсознании. Когда, то о чем думает большинство становиться реальностью и это сверхсознание может жить в головах многих людей одновременно. Например, голос Эгоизма. Его порой слышит, наверно, каждый, но не каждый может найти силы убить его в себе, думая о жизни и судьбах других людей тоже.

8 из 10

 (за оригинальность).