Фильм «Револьвер» - довольно запутанное и своеобразное творение режиссера и сценариста Гая Ричи, которое поймет далеко не каждый зритель.

В фильме смешанны несколько жанров, которые довольно  широко раскрывают суть всей картины и замысла. Конечно же не обошлось без  умения режиссера показать  абсолютно не взаимосвязанные фрагменты фильма не напрягая зрителей, и в конечном итоге дать понять что все они составляют единое целое.

«Величайший враг спрячется там, где вы меньше всего будете его искать» (с).

С первого взгляда фильм может создать впечатление бредовой идеи, но только если внимательно вслушаться и всмотреться в него, то тут же начинаешь понимать что это не так. Он раскрывает нам законы жизни, о которых мы даже не задумываемся или считаем их типичными красивыми фразами. Все изобилие цитат дополняется живыми сценами из фильма, показывая их на живом примере.

«Единственный способ стать умнее — играть с более умным противником» (с).

«На свете не существует проблем, мистер Грин. Есть лишь ситуации». (с).

Скажу откровенно, когда я в первый раз смотрела этот фильм, я не заостряла на нем свое внимание и не поняла его. Мне он показался с «сумасшедшинкой»,взять ту же сцену где главный герой разговаривает сам с собой в лифте, или  слезы ручьем у главного преступного босса Мака. Но потом понимаешь что без этой «сумасшедшинки» не  получилось и самого фильма. Все сцены наполнены неожиданным финалом, который заставляет еще долго удивляться находчивости сценариста.

Не задавай вопросов - не услышишь лжи. (с).

Музыка так же была к месту на всем протяжении фильма, заполняя последние пробелы картины. Игра актеров была также не плохой, и не оставила гнетущего впечатления. Конечно же фильм нельзя назвать идеальным, есть также свои лишние моменты. Но в целом фильм произвел на меня очень хорошее впечатление и я уже неоднократно его пересматривала.

Неизвестно где противник. Есть ли он. Он в голове каждого и ему верят. Это его второе я. Если ты попытаешься уничтожить его, чтобы спасти людей, они уничтожат тебя, чтобы спасти его. Красиво, правда? Ты не можешь не восхищаться. (с).

Я советую посмотреть этот фильм всем желающим, особенно думаю он понравится тем, кто любит философию и любит порассуждать.

 9 из 10