Искренне недоумеваю, как можно восторгаться «Картами…» или «Кушем…», когда среди творений Гая Ричи есть «Револьвер». 2005 год и до сих пор лучший.

Время брака с Мадонной (поистине равновеликая пара) и изучения Кабалы. С учением я не знакома, тем более оно закрытое. Но, как известно, истина одна, а она за гранью учений, тем более, что в «Револьвере» четко читаются отголоски дзен-буддизма. 

Весь фильм – коан (философская загадка, цель которой одурачить наш ум, парализовать, чтобы заглянуть за его болтовню), как раз в тот момент на крыше со здоровыми буквами Dimonds, когда Ави «открывает» положение дел, а наш ум пытается понять всю грандиозность игры, у нас есть возможность услышать свой дух (не буду использовать специальные термины). 

Путь к пробуждению («Проснись, мистер Грин») идет через страх и остановку внутреннего диалога. В лифте мы видим смерть эго. А после умиротворенного, осознанного Джейка еще 10 минут до конца фильма. 

Все, дальше только детали.

«Револьвер» - мужской фильм до мозга костей. Женщины здесь помощницы, шлюхи и девочка Рейчел. Другие герои сплошь мужчины. Из них только Джейк немного человечен: у него есть семья, прошлое, чувства, рассуждения, мотив, сострадание; остальные ведут бизнес.

Оружие, видоизмененный фаллос, в современном мире заменено на деньги, у кого их больше, у того толще и длиннее… Деньги добавляют мускулинности, дают статус, женщин и уверенность. Где происходит действие не известно, будем считать его городом порока западной цивилизации. Правит этим миром мистер Голд (золото), которого никто не видит, но он видит всех. 

В самом начале Джейк выходит из тюрьмы и дальнейший сюжет посвящен его духовному освобождению. Путь, который идет через страх: 

неизлечимая болезнь – страх смерти

отдает деньги – страх потери денег

зависимое положение – страх потерять контроль

«Следующие две минуты мне придется потеть и трястись, как последняя шлюха при виде дозы» - страх потерять лицо / унижение

Грин, как мы все знаем, означает зеленый. Зеленая у нас природа (жизнь) и зависть. Цвет долларов и цвет четвертой чакры, которая отвечает за самоконтроль, сострадание, обновление, духовный рост. А фиолетовый, который так нравится Джейку Грину – седьмая чакра - дверь в блаженство и познание.

Внутренний голос Джейка – тоже действующий персонаж фильма. Особенно громко он звучит, когда героя «сбивает» машина, момент рассуждения, что все мы сидим на игле одобрения и признания. 

Какой же внутренний голос Джейка настоящий? Что значит фраза Ави: «Мы - это ты…Не взяли тебя с собой, потому что любили…Ты был не готов…» А внутренний диалог в лифте: «Я и есть ты, но ты не я»… Субличности.  Некоторые подталкивают наверх, другие тормозят развитие. Не уверена, что стоит раскрывать эту тему в эссе, если кому интересно, может почитать.

Мака – интересный персонаж, его природа раскрыта полностью. Насколько он демоничен (визуально) в сцене в солярии. Как его демоничность обыгрывается анимационно в момент гнева. Тщеславие его смертный грех. Трусость его темная сторона. Как его сминает под напором спокойствия Джейка (человека, перешедшего на другой уровень). 

Несколько раз герои упоминают змею: Ави сравнивает тактику игры Джейка с поведением змеи; Лорд Джон говорит, что алчность – единственная змея, которую невозможно приручить; в покоях Мака статуя (или столб): Ева, обвитая змеем, обнимающая Древо Познания; татуировка на теле человека Лорда Джона: самурай борется со змеем. 

Деньги – алчность, власть – тщеславие – все то, что так важно для нашего мира, которым правит Голд, только мешает на истинном Пути духовного восхождения. Путь лежит через страх, насмешки, непонимание, одиночество.

«Револьвер» - духовное напутствие от Гая Ричи. Если повезет, то и Вы определите место, куда меньше всего захочется идти и сделаете шаг навстречу страху. Это мужской путь.