После просмотра фильма начинаешь понимать, что главный наш соперник в этой жизни — это мы сами. 

Фильм, безусловно, философский и сразу же возникает много вопросов. Гай Ричи мастерски запутывает в сети зрителя и тот до последней минуты не может понять, что происходит. В отличии от его пред ведущих фильмов 'Револьвер' заставляет задуматься, погружает в мир философии и даже после окончания фильма у меня не идут с головы мысли главного героя... Фразы, которые звучат по ходу фильма навсегда остаются в нашем подсознании. И, я думаю Гай Ричи заслуживает уважения за этот шедевр.

Не ждите от фильма 'бессмысленных' перестрелок и разборок. Каждая деталь, каждая сцена имеет под собой некий смысл. 

10 из 10