Когда я смотрел этот фильм впервые, это было ещё в школьные годы, смысла фильма я так особо не и понял. Хотя любил посмотреть что-нибудь посложнее. Но револьвер оказался крепким орешком, что аж пересматривать его пришлось спустя годы, чтобы хоть немного разобраться. Этот фильм не для всех, а вернее он только для ценителей, завязанных в клубок фильмов, которые нужно развязать и над которыми нужно посидеть и подумать. Показателем того, что ценителей фильму нашлось не много, служат оценки и рецензии кинокритиков, которые любят, чтобы смысл фильма от них не прятали, а подавали на блюдечке с голубой каёмочкой. Ни кто же не хочет выглядеть глупцом и признаться, что он чего-то не знает и недопонимает, а попытаться разобраться в сюжете и его переплетениях это долго и муторно. Куда проще сказать, что смысла просто особого не было, да и тот, который был, был пуст и глуп. Этот фильм своеобразный плевок в лицо критиков.

Итак: о чём этот фильм? Он обо всём, обо всём том, с чем может столкнуться человек. В момент своего просвещения и борьбе с ложными установками. Револьвер имеет несколько смысловых уровней. Первый, уровень - самый видимый, это «сюжетный», то бишь, при первом просмотре человек сразу цепляется за сам сюжет, не понимает его, и говорит, что фильм плохой. Уровень второй, уже поглубже -  это психологический смысл. А именно борьба со своим эго, при помощи своего бессознательного, и примирения со своими эмоциями и страхами, посредством избавления от того, что сам «герой» считает ценностями. Третий уровень: это уровень Каббалаческого учения. Очищение по Каббале. Весь фильм снят в стиле этого учения. Об этом поподробнее можно найти в источниках с разбором фильма и философском течении данной религии. Ну и самый глубинный – это четвёртый – теософический. Рассмотрение Бога в себе, как абсолютное эго. На этой мысли стоило бы остановиться поподробнее, но не здесь, это всё-таки краткий обзор, а не философские писания. Возможно, имеются и ещё какие-то слои в фильме, но я нашёл только эти, и признаюсь не без помощи других источников. Фильм даёт один очень важный урок. Тот, кого ты привык считать противником, на самом деле таковым не является. Единственным противником, на самом деле, который у тебя есть, находится внутри тебя самого.

Сам фильм просто пропитан разными аллюзиями и отсылками. Во всём фильме просматривается множество символик, многие из которых остаются неразгаданными, может они ничего и не значат, но имея представления про значение деталей в этом фильме, в это верится с трудом. Не меньшее внимание приковано и к диалогам, которые можно разносить на цитаты и распечатывать их в рамочку. Например, фраза, сказанная Ави: «проблем не существует, Мистер Грин, бывают лишь ситуации». Уже открывает пространство для размышления.

Игра актёров в этом фильме на очень достойном уровне. Огромное внимание уделено мимике и жестам, которые очень хорошо раскрывают сюжет, если в него всматриваться, а не просто смотреть. Ну и, конечно же, изюминка всего фильма – реквизит и декорации. Дух захватывает, когда узнаёшь, почему же Грин появляется всегда в серо-зелёных оттенках, а цвет Макки чаще всего синий. Я настоятельно бы рекомендовал после просмотра посмотреть ещё и разборы. Очень много интересного можно узнать, к примеру, почему лифт остановился на 13 этаже, что значит ромбы на одежде Зака и Ави в конце фильма, почему промахнулся Ликвидатор и кто же такой на самом деле мистер Голд. Это только малая часть деталей в фильме с одного большого океана смысла.

Фильм великолепный, но его не порекомендуешь, никто не захочет в нём копаться и пересматривать его раз за разом.

 8,5 из 10