Фильм - взрывает мозг в прямом смысле этого слова. Форма подачи сакрального знания о сути вещей жесткая, но эффективная для социума. Фильм пронизан цитатами, Каббалой, ДАО и прочими инструкциями и паролями к Жизни. 

О фильме:

'Что это дает мне?'

ответ прост: все и ничего одновременно. В идеале конечно же Ум нет смысла убивать, но вот посадить его в клетку или достигнуть консенсуса, очень даже не мешало бы абсолютно всем. 

' О, я знаю, что ты до сих пор там.
Я чувствую, как ты умираешь.
Я слышу, как ты стучишь, умоляя дать тебе пищи.
Ну и кто из нас теперь трясется, моля о дозе?
Тебе там не тесновато?
Ты прав. Потому что стены уже сдвигаются.
Еды нет.
Солнечного света тоже.
Мои глаза открыты, а рестораны - наоборот.
Отваливай! Уходи!

Найди кого-нибудь другого, кто будет набивать тебе мошну, кто не почувствует твоего приближения, и не поймет, когда ты окажешься рядом.'

Эгоизм -  поведение, целиком определяемое мыслью...только вот чьи это мысли? вы не задумывались? Вы уверены что они ваши?...что страшно?...тогда этот фильм не для вас пока...ум следует постепенно готовить к такого рода информации...иначе он резко может сойти с ума, а в Игре под названием Жизнь это не очень выгодно...вы выпадите из игры например в шизофрению и толку то от такого рода участия в Жизни...поэтому читайте, наблюдайте и пробуйте постепенно тренируя свой мозг и тело, а лучше через тело - Ум, как йоги например (занимаясь физкультурой для мозгов), тогда и счастливы будете и Ум придет в единство с Душой.

Фильм приоткрывает тайну игрового режима жизни...