Иногда смотришь на оценки кинокритиков и не понимаешь - они зажрались или ты такой тупой?

Прекрасный фильм, в котором впитываешь каждую реплику. Прекрасная идея с эпиграфами, разделяющими фильм на 4 части. А подбор актеров? Рэй Лиотта, Марк Стронг, Андре Бенджамин, Винсент Пасторе, Теренс Мэйнард. Все идеально подходят для своих персонажей. Что же касается Стэтхэма, то это однозначно одна из лучших ролей и самая нетипичная для него.

Шахматы и разводки - опасное сочетание.

Сюжет вертится вокруг шахмат и разводок, игры и внутреннего мира мистера Грина.

Визуальное оформление время от времени радует необычными ракурсами, анимешными вставками и цветовой гаммой.

Отдельный большой плюс в картину привносит прекрасный саундтрек. Классика  и современные инструментальные партии - опасное сочетание.

Его лучшая разводка заключалась в том, что он заставил тебя поверить: что он – это ты.

Прекрасный фильм, к которому при всем желании невозможно придраться, хотя у критиков и это получилось.

10 из 10