Узнал о фильме по гуляющему по социальным сетям отрывку с остановившимся лифтом и беседой с внутренним голосом. Заинтересовало, ролик намекал, что кино имеет в себе нечто большее, чем просто 'погони, стрельба, деньги, и т.д.', нечто большее, чем просто красивая обёртка.

Просмотр

В начале в фильме много непонятного, запутанного, что само по себе притягивает к дальнейшему просмотру. А по мере развития сюжета добавляются лишь новые загадки, которые хочется решить вместе с бедолагой Джейком. Кто эти ребята, помогающие ему и в тоже время заставляющие делать неприятную работ? Зачем так его унижают? Кто такой Сэм Голд и существует ли он во плоти? Почему он не трогает этих ребят?

И лишь в момент беседы на крыше дома всё начинает проясняться. Сэм Голд - его Эго, которое убедило его в том, что оно и есть ты, полностью. Но Эго лишь часть нас, штурвал, который возомнил себя кораблём. Эффект был бы более впечатляющим, если бы я не смотрел тот проклятый ролик.

И вот кульминация фильма, после которой интерес пошёл на спад. Сцена в лифте. Джейк получил достаточную дозу унижений, от которых его внутренний голос выл всё громче. А теперь он застрял в месте, где меньше всего на свете хотел оказаться - в лифте. Эго пытается защититься от подобного, пытаясь вернуть Джейка в оковы страха. Эго плевать на страдания Джейка, но оно и его ложные я-образы не должны пострадать. Но Джейк разоблачает этот голос в себе. И начинается шикарный диалог, заканчивающийся пониманием Джейка Грина, что этот голос - лишь его часть. Теперь он сам выбирает, кого бояться, а кого - нет. Эмоции больше не овладевают им. Для Мака, встретившего его на 1-ом этаже, это оказывается неприятным сюрпризом. Он то привык, что если наставить пистолет на человека, тот начнёт дрожать от страха. Так почему Джейк не дрожит? Человек ли он? В итоге сам Мака попадает в ловушку Голда и начинает трястись.

Концовка без титров оставляет ощущение того, что на этом ничего не заканчивается, по крайней мере для нас - зрителей.

Итог

Путь Джейка - это один из путей к освобождению, просветлению. Но этот фильм не только про него. Он и про нас. В каждом из нас есть свой Сэм Голд. Нужно собрать всю волю в кулак и пойти туда, куда меньше всего хочется. И в какой-то момент мы поймём, что не мы этого не хотим, а голос внутри нас.

10 из 10