В городке Рэд Велли происходит ограбление банка и местный банкир Стэнли Клэнтон обещает выплатить вкладчикам по половине их вкладов. Но во время ограбления также убиты трое человек и от местного шерифа требуют разыскать преступников. Тут в городе появляется Шайенн Роджерс со своим другом, которого и наняли ограбить банк, но он опоздал...

Этот вестерн стал первым цветным фильмом киностудии Columbia Pictures. Режиссером стал крепкий профессионал Чарльз Видор, собравший приличный актерский состав. В роли шерифа выступил Рэндольф Скотт. Подобные роли он сыграл во множестве вестернов 30-50-х и здесь смотрится вполне прилично. Но все же основную роль в картине играет молодой Гленн Форд. Его Шайенн Роджерс типичный для вестернов плохой хороший парень, но как актер он, безусловно, поинтереснее Скотта и образ он создал достаточно яркий и живой. Не обошлось без женского участия в лице Клер Тревор и Эвелин Кийес. Гуинн 'Биг Бой' сыграл стандартный образ немного забавного и недалекого друга главного героя. Ну еще выделяется Эдгар Баканен в роли отца героини Эвелин Кийес.

Режиссер Чарльз Видор довольно грамотно сочетает сцены действия и драматические элементы с комедийными моментами, коих здесь немало. И вообще смотрится картина в меру забавно и легко. Вполне приятный классический вестерн.

7 из 10