Мэрил Стрип всегда была открыта для разноплановых ролей и, какой мы ее знаем сегодня, давно заслужила негласный статус любимицы престижных кинопремий. Вот и в фильме Алана Пакулы актриса примерила на себя тяжелый, для восприятия большинства людьми, образ бывшей узницы лагеря смерти Аушвиц. Героиня словно живет в двух разных временных периодах и местах одновременно, но обо всем по порядку. 

Условно основную историю можно поделить на две неравномерные, по экранному времени, части. Молодой человек, который хочет быть писателем, знакомится с необычной парой соседей. И если мужчина ведет себя эксцентрично, вызывающее и вспыльчиво, то кроткая женщина Софи производит более неоднозначное впечатление. Она веселится и улыбается, гуляет по улицам Нью-Йорка, но это лишь занавес перед тем, что ей пришлось пережить в годы Второй Мировой Войны. Эта линия 1947-го слишком уж нетороплива, сюжетно пассивна – к истории любовного треугольника не проникаешься каким-либо интересом, и он кажется откровенно скучным.

Вторая часть картины является ретроспективой – мы видим Софи, какой ей пришлось пережить ужасы концентрационного лагеря, разлуку, горечь утраты и унижений. Хотя сама Мэрил Стрип действительно хорошо вжилась в роль сломленной женщины, узницы, более глобальные темы раскрыты неубедительно. На тот момент кинематограф еще не был готов к реализму, который позже показали военные драмы, вроде «Списка Шиндлера». Вот и выбор Софи вызывает эмоции уже одной сценой на сортировочной платформе, но дальше шкала эмоций остается ровной. Таким образом не получается назвать фильм запоминающейся мелодрамой, заслуживающим внимания фильмом о Холокосте.  

6,5 из 10