Послети мне постель, это наша постель
Не дождемься мы дня страшного суда,
Суда честного и справедливого,
Ложа будет пусть твердым и пусть будет подушка мягка,
И пусть нас никогда не пробудит желтый солнца шум...

Эмили Дикинсон

Молодой писатель Стинго приезжает в Бруклин после войны и останавливается в отеле в тихом местечке вдали от шума города, чтобы никто ему не мешал написать книгу. Там же живут Софи и Натан. Впервые Стинго видит Софи, когда Натан и Софи ругаются и Натан уходит, бросая плачущую Софи одну на лестнице. Стинго сразу понравилась Софи - женщина, пережившая очень многое во время войны и намного старше него.

Отношения еврея Натана и полячки Софи были немного странными. Натан мог пропадать днями и ночами и не говорить Софи где он, но каждый раз, когда он возвращался, Софи принимала его с нежностью и любовью и больше никого не представляла рядом с собой кроме него. Натан тоже любил ее всем сердцем, несмотря на то, что часто с ней ругался и оскорблял ее. Софи прощала ему все.

Стинго очень подружился с ними - так, что он стал членом их семьи. Теперь они были неразлучными друзьями, но в глубине души Стинго любил Софи, а не был для нее просто другом.

И когда Натан днями и ночами пропадал в своей лаборатории, Софи рассказывала о своей тяжелой жизни Стинго, который всегда был готов ее выслушать. Она рассказывала, как тяжело ей было во время войны, о том, что она пережила в концлагере, о том, как она познакомилась с Натаном и о поставленном перед ней бесчеловечном выборе. Рассказывая все это, она снова и снова переживала все те чувства, которые в то время были у нее. И все это время Софи сохраняла верность Натану. Для нее существовал только один мужчина - Натан. Все бы так и продолжалось, если однажды Натан не пригрозился бы убить Софи и Стинго, подозревая что Стинго влюблен в Софи и что Софи тоже любит его и спит с ним. И тогда Стинго вместе с Софи уезжают из этого отеля. Но это не конец.

Две разных лиц. Два абсолютно разных характера. Две разных мужчин. Софи должна сделать выбор. 

Очень тяжелый, но в то же время очень хороший фильм. Когда смотришь на то, что главная героиня пережила в концлагере, на лицо Мерил Стрип - просто мурашки по коже, и просто просишь и умоляешь Бога, чтобы не было войны и был мир на всей земле.
Мерил Стрип как всегда великолепно справилась с ролью.