Я решила посмотреть Выбор Софи, потому что я очень люблю Мерил Стрип, и хотела увидеть роль, за которую эта гениальная актриса (а у нее почти все роли достойны высоких наград) получила Оскар. После просмотра могу с уверенностью сказать, что Оскар она получила абсолютно заслуженно

Фильм очень продолжительный (2.5 часа), и события развиваются неравномерно интенсивно. Первую половину фильма смотришь довольно легко- дивишься чудаковатости героев, сопереживаешь их эмоциям в бурных размолвках, умиляешься их очарованию в их идиллии и непосредственности... И только каким-то внутренним чутьем ощущаешь натянутый нерв двух потерявшихся в этой жизни людей, неразрывно связанных и идущих по краю пропасти- эмоциональной, психологической, на грани жизни и смерти, когда они едины и одинаково безразличны. Кому-то, быть может, это покажется скучным и лишенным динамики, но он будет неправ. Потому что это создает настроение повествования и дает мощный противовес жестокому и мрачному, появляющемуся после экватора ленты. Во второй половине фильма показано, как нарыв, зревший в кажущейся идиллии и, пусть нестабильном, но благоденствии, открывается, и все летит в тар-тарары. Дружба, любовь, искренность... и даже мораль. Все становится крайне относительным. И все оказывается не тем, чем казалось, и во что так легко и с удовольствием верилось. Этот фильм режет по живому. И, несмотря на трагический финал, я не осудила Софи, потому что я не могу представить, как она могла существовать с тем грузом на сердце, который она носила в себе. Потому что после того жесточайшего выбора, который ей пришлось сделать по приезду в Освенцим, наверное, вообще все становится безразличным - жизнь, смерть, боль, абсолютно все, потому что то, что мы понимаем под жизнью, заканчивается в тот самый момент, когда она делает этот ужасающий выбор. И даже если бы все остальное в этом фильме Мерил Стрип сыграла бы непримечательно, за одну эту сцену на путях ей стоило бы дать Оскар. Это не сыграно, это прожито- на разрыв аорты, пройдено по лезвию острой бритвы босыми ногами, воплотившись в молчаливую боль... Этот взгляд вслед, и душераздирающий вопль, раскатистым эхом пронесшийся в темноте... Это настолько сильно - пронзительно, мучительно сильно, что мороз по коже, несмотря на жару, и слезы на глазах. Знаете, после этого все наши повседневные проблемы становятся какими-то совершенно нелепыми и мелкими. И я не могу забыть этот взгляд Софи- взгляд, полный боли, ужаса и отчаяния, той нечеловеческой боли, от которой физически не умрешь, но которая превращает душу и сердце в выжженое поле, и никогда не заживет...

Это очень сильный фильм. Сильный и глубокий, показывающий то, что за ярким фасадом может скрываться темный лабиринт, а освежающий источник в пустыне- всего лишь мираж. То, что есть боль, которую невозможно пережить. То, что есть предел человечности, когда добродетель встречается с бесчеловечностью. И то, что есть предел всему. Даже жизни. Этот фильм оставляет очень тяжелое впечатление. Не мерзкое, а именно тяжелое, и ощущение потрясения и полного опустошения. И стоит перед глазами тот пронзительный взгляд Софи, и грустная улыбка ее спасенной, но так, наверное, и не выжившей. И понимаешь, что эта ощущаемая всем существом гнетущая, мучительная пустота - это ее пустота, Софи. То, что осталось после всего пережитого, и то, что объясняет всё. В том числе то, что могло бы произойти, но уже никогда не произойдет... 

И когда промелькнет последний кадр, необходимо какое-то время, чтобы осознать увиденное, переварить, и вернуться к способности что-то говорить. Потому что любые традиционные в описании фильмов слова будут по отношению к этому фильму выглядеть пошло и неуместно. Хочется выключить свет, зажечь свечу, и молча смотреть на огонь...

Тем, кто любит динамичные, легкие фильмы, а также впечатлительным натурам - смотреть нельзя. Всем же думающим зрителям, кто понимает и может прочувствовать тяжелую психологическую драму, блестяще срежиссированную и сыгранную, а также тем, кто любит и ценит талант Мерил Стрип, смотреть обязательно.

10 из 10