Очень люблю  Мерил  Стрип.  Считаю ее гениальной  актрисой. Каждая  ее роль  уникальна. В отличие от  многих  актеров  и  актрис, она проживает роль, а не  подает  себя  в  конкретной роли.

  Посмотрела  'Выбор  Софи'. Фильм тяжелый проникновенный, оставляет  гнетущее  впечатление безысходности.  Развитие  сюжета неспешное  и  непонятно в начале фильма почему сняты  такие  сцены ссор, скандалов, объяснений, извинений.

Глазами приехавшего  героя Стинго режиссер показывает  героев. Молодой неопытный  писатель захвачен событиями, восторжен и влюблен. Главная  героиня, сыгранная  Мерил  Стрип, постепенно  открывается  перед ним. Рассказывает  свою жизнь. По  моиму ощущению Софи  уже  не жива. Она  как будто живет.  Осталась  жить ее физическое  тело. А  внутри  нее все остыло, погибло  вместе  с  ее детьми.То  как с ней обошлись  в  лагере, какой  выбор предложили  сделать фашисты - убило ее изнутри. Чувство  вины, глубокой вины в  ее глазах. Общение  с Натаном, веселье, которое  он ей  предлагает заглушает глубокую тоску и  опустошенность. Она  понимает, что   с ним что-то  не  так, но  не  покидает  его, понимая  такую же  безысходность и в  его  жизни. Фильм заставляет думать. Сцены из  него  потрясают.

10 из 10