Сразу скажу, что я очень люблю Уильяма Стайрона, по книге которого снят этот замечательный фильм. Но - именно 'Выбор Софи ' я и не читала до того, как посмотрела картину. И хорошо. Роман и фильм - два разных произведения искусства, говорящие об одном и том же. Когда смотришь фильм, когда читаешь и ревешь все равно.

Выбор Софи - это не просто фильм о женщине, лишившейся родных во время фашистской эпохи. Это фильм о человеке, который постоянно делает выбор. Он вынужден делать выбор. Всегда. Богом так предопределено, Богом, Который дал человеку безграничную свободу выбора.

Софи выбирает между своей жизнью и жизнью отца. Она выбирает между евреями и соплеменниками, между молчанием и криком, между мужем и любовником. Она выбирает между сыном и дочерью. Между правдой и ложью. Она выбирает между одним мужчиной и другим... Выбор она делает всегда, всю жизнь. Об этом фильм, наверное. О том, что можно выбрать не то и к чему это приведет в конечном итоге...

Жизнь Софи и сумасшедшего, как выясняется, человека - это жесткая ирония. Она, всю жизнь, выбирающая и он, не могущий выбрать, потому что болен...

Может быть, я суживаю смысл 'Выбора Софи '. Делаю это сознательно, иначе напишу слишком много.

Мерил Стрип великолепна, Кельвин Кляйн - тоже.

10 из 10