'Необычайный фильм с превосходным старинным качеством. Он просто выдающийся', - так говорил о своей картине сам режиссер. В названии фильма Джармен ссылается на те разговоры с ангелами, которые якобы вели Джон Ди (легендарный мистик и ученый-энциклопедист позднего средневековья, королевский астролог) и его приятель Эдвард Келли (медиум, мистик и алхимик). Оккультизм был одним из главных увлечений режиссера, у него была богатая эзотерическая библиотека.

'Разговор с ангелами' необычен, даже по меркам экспериментального кинематографа. Здесь нет надоедливых диалогов, отсутствует сюжет, в традиционном понимании этого слова. Текст ограничен четырнадцатью сонетами Шекспира. Замедленная съемка, элементы коллажа погружают в гипнотический транс. Алхимик кинематографа Дерек Джармен нашел свой философский камень: поэзия одного из символов классической культуры Уильяма Шекспира сочетается с музыкой контркультурной группы 'Coil', нетрадиционная эротика глубоко мистична, радикально-авангардный фильм близок духу кинематографа начала двадцатого века. Поэтический и медитативный, эротический и эзотерический, таинственный и многослойный, - таков он, 'Разговор с ангелами'. Картина, как и сама личность режиссера, неожиданный синтез британского аристократического духа и неформальной субкультуры. Любовная линия, как всегда у Джармена, голубого цвета, содержит отсылки к биографии Шекспира, который, по мнению некоторых филологов был бисексуалом.

В одной из своих автобиографических книг Джармен расшифровал символику фильма. 'Горящий автомобиль - символ индустриализма. Туман и ночное путешествие - идея духовного путешествия, имеющая большое значение для Юнга. Это первый раздел. Пещеры - как места рождения анализа. Места, куда мир должен быть помещен для исправления. Своего рода спуск в темноту - как у Рембо 'расстройство чувств', с целью выхода за грань познаваемого. Следующий 'водный раздел' - отпущение грехов, ритуальное омоновение мира. Часть с прислуживанием императору - психотическое соревнование по борбе с самим собой и своими инстинктами...' Таким образом, фильм эзотеричен и содержит элементы психоанализа: герой проходит по пути постижения себя, через любовь земную движется к любви трансцендентной.

Имя новатора и нонконформиста Дерека Джармена вписано в летопись независимого кинематографа.'Пусть опрокинет статуи война, мятеж развеет каменщиков труд, но врезанные в память письмена бегущие столетья не сотрут' (У. Шекспир).

9 из 10