Фильм «Мечтая об Аргентине» К. Хэмптона  долго простоял  у меня на полке, прежде чем я наконец собрался с мыслями и посмотрел его. Думаю, что до этого он ещё больше  провалялся где-нибудь на складе, а потом  -  в видеомагазине, потому что когда я его приобрел, внешний вид коробки явно свидетельствовал о её нелегкой судьбе. Что ж, эта копия фильма нашла своего зрителя в моем лице, и могу с уверенностью сказать: я рад, что этот фильм дождался меня. 

События, о которых идет речь в этой картине, вряд ли хорошо знакомы отечественному зрителю, за исключением, пожалуй, тех, кто увлекается всемирной историей. Однако то ли потому, что тема  эта настолько близка русскому человеку, ибо несколько десятилетий в ХХ века наша страна страдала тем же недугом, то ли потому, что боль и страдание  - универсальны,  и вне зависимости от языка, культуры и уровня развития понимаются людьми одинаково – каждый кадр этого фильма резонировал в моем сердце.  «Мечтая об Аргентине» - симбиоз исторической драмы мистического триллера. Фильм повествует о печальном периоде в истории Аргентины, когда страной заправляла военная хунта. 30 000 человек за время этого правления пропали без вести. 

Главные герои картины: Карлос Руэда (Антонио Бандерас) – режиссер детского театра, и его супруга (Эмма Томпсон) – журналистка, пишущая разоблачительные статьи о беспределах, творимом правящей верхушкой. Однажды к дому Карлоса подъехала машина, и несколько человек «в штатском» увезли женщину в неизвестном направлении. Попытки Карлоса найти супругу не привели к каким-либо результатам. Почти дойдя до отчаяния, Руэда вдруг обнаруживает в себе способность видеть, что происходит с людьми, попавшими в жернова полицейского террора. Карлос начинает помогать людям, которые уже оставили надежду узнать о судьбе своих бесследно исчезнувших родственников и друзей. Однако по странной случайности единственный человек, чью судьбу Карлос не может увидеть до конца  - его жена. Лишь обрывочные видения посещают его, следуя которым, он пытается найти хоть какую-то зацепку, ведущую к месту, где её прячут. В это время полицейские начинают охоту за всеми, кто  окружает Карлоса… 

«Мечтая об Аргентине» - пронзительная, захватывающая и в то же время – какая-то удивительно мягкая и жизнеутверждающая картина о том, как простые люди пытаются пережить охватившее страну несчастье. Важной особенностью фильма является то, что после него не охватывает беспросветная тоска, как это иногда бывает после исторических драм. Как бы тяжело ни было – жизнь продолжается. И надо жить дальше, потому что жизнь, все-таки, прекрасна.  Об этом в течение фильма режиссер постоянно напоминает нам сценами великолепных пейзажей, зарисовками вечерних кафе, где по вечерам играет музыка и танцуют танго и портретами людей, их искренней дружбы и любви. Мне кажется любовь  - к ближним, к своей стране, к жизни  - одна из основных тем этого фильма. Потому что только любовь поможет жить дальше после пережитого ужаса. Но помнить об этих событиях  - долг каждого аргентинца (да и не только аргентинца - наверное, каждого порядочного человека, кому не безразлично то, что происходит в окрудающем мире) потому что 'тот, кто не помнит прошлого, обречен на его повторение'. 

Резюме. Захватывающий, непредсказуемый сюжет, переплетение драматического и лирического, великолепная актерская игра (особенно отмечу Бандераса – без преувеличения одна из лучших его ролей) делают этот фильм обязательным к просмотру. Конечно, «Мечтая об Аргентине» -  не шедевр мирового кинематографа, но это очень и очень хорошее кино. Рекомендую. 

8 из 10