Орфей имел возможность освободить свою любимую Эврдику с плена черного подземного царства Аида, куда отправлялись мертвые. Все, что от него требовалось,- не оборачиваться, когда они будут идти домой с проклятого места. Величайшем искушением для Орфея было сделать маленькое движение шеей, чтобы впервые после долгих лет ожидания утонуть в взгляде возлюбленной и отразиться в ее слезе. Кроме того, Эвридика всю дорогу звала любимого, подавляя глупую мысль, что он забыл ее. И все-таки совесть и страсть победили: только Орфей успел кинуть один взгляд на жену, как та канула во мраке навсегда.
	
В 1983 году жертвам пятилетней военной диктатуры и всем другим гражданам большой республики Аргентина предлагали тоже не оборачиваться в прошлое, поскольку все уже будто закончилось. И как же можно было не оборачиваться, если в 1990 году главных преступников внезапно амнистировали? Как мать могла забыть о своем сыне, который был жестоко избит на смерть и брошен в грязь? А что говорить о разорванном материнском сердце, которое чувствовало, как по-зверски относились с ее совсем юной дочерью?
	
У Карлоса, у которого тоже пропала жена Сесилия, был дар. Он мог узнать, где находится, в каком состоянии жертва похищения. Для этого ему было нужно не много: кроме имени и обстоятельств исчезновения, персонажу Антонио Бандераса (по-моему, одна из лучших его ролей) необходимо коснуться к родному или просто близкому человеку жертвы. Сам не в силах объяснить этот феномен, Карлос даже мог увидеть, что случится в ближайшем будущем или даже как убьют какого-то гражданина.
	
Как не странно, но сам себе он до конца помочь не мог. Перед его глазами вспыхивали кадры с любимой, но все время след терялся. Даже побывав на месте преступления, аргентинец не может воспользоваться своим даром в нужном направлении. Внезапные образы любимой приводили его все дальше и дальше, он даже нашел пожилых жертв немецкого Освенцима, которые пережили подобные пытки; случайно наткнулся на туфлю Сесилии с цветком внутри, которая в снах провидца напоминала паука. Но фламинго, сова и другие птицы все-равно не могли привести Карлоса к цели.
	
Какая же печаль охватила героя, когда в додачу исчезла еще и его дочь Тереза. Ах, а как же он бы хотел не видеть грязных и омерзительных сцен побития и расстрела его маленькой девочки! Подумать только, что в его руках был этот убийца из правительства, но Карлос как истинный христианин пожалел его, отпустив на глазах у всего собрания.
	
Поразил друг Карлоса, управляющий детским театром. Сильвио очень боялся боли, и готов был сказать все что угодно, только бы его отпустили. Но после долгих дней, недель и даже месяцев мучений он разозлился: теперь он не скажет ни слова, сжав крепко зубы. 
	
Хочется обратить внимание на интересную историю с жизни старика, у которого в гостях был Карлос. По его словам, единственным развлечением заключенных Освенцима было наблюдение за разноцветными птицами, которые своим пением хоть на мгновение останавливали слезы на щеках осужденных на смерть. И хоть немцы думали, что убьют крылатых проволокой с электричеством, птицы итак прилетали. И вот, Амос и Сара теперь держат у себя дома различных птиц – от попугаев до фламинго – потому что они будто души их погибших товарищей. Но удастся ли птичке Карлоса – Сесилии – сбежать с ее тюрьмы?
	
Вот что я подумал: в конце нам показывают великолепное здание министерства обороны с аргентинским флагом сверху. Его окружили сотни птиц, которые внезапно все вместе взлетают. Это символ: души истязаемых невиновных аргентинцев наблюдают за домом, откуда исходило так много важных и просто безжалостных указов.
	
Еще один интересный факт, который может раскрыть на нечто глаза. В тридцатых годах прошлого века италийский диктатор Муссолини посчитал, что победа на мировом кубке по футболу будет очень не плохим способом зарекомендовать фашистскую Италию в мире. Его угрозы и ультиматумы имели плоды: сборная Италии дважды под ряд завоевывала кубок (в 30-том и 34-том годах). В фильме «Мечтая об Аргентине» мы видим, как надзиратели тюрьмы смотрят по телевизору футбол. У меня нет сомнений, что это был 78-ой год (диктатура как раз начиналась), когда аргентинская команда впервые победила на всемирном чемпионате.
	
Благодарю создателей фильма за создание такого шедевра. Антонио, как истинный испанец, конечно, не мог пропустить такого проекта. А вот вклад Эммы Томсон вообще неоценим: кроме великолепно сыгранной роли она еще успела внести поправки в сценарий.
	
Пусть мы не аргентинцы и даже не испанцы, глубокие чувства, которые нам хотели передать, дошли до наших сердец. Никакая критика не погасит их, потому что фильм действительно великолепный. Уже давно я поставил ему

10 из 10