Аргентинская Грязная война безусловно вдохновила множество кинематографистов. Фильмы про этот непростой период снимают много и с энтузиазмом. Тут есть все - страсти, эмоции, репрессии, переживания женщин и детей при внешнем сохранении привычной обыденности, без грубого декора войны и газовых печей. При этом, и насилие, и убийства, и истязания бессмысленны в своей избирательности. На этот раз они направлены даже не против определенной группы лиц, сформированной по какому-то признаку, а против всех. К тому же, зачастую карателем выступают откровенные уголовники, никак формально с государством не связанные. Так что, для человека современного эта тема оказывается вероятно куда ближе, нежели экзистенциальные страдания Йозжефа К. из незабвенного 'Процесса'.

Начинается все вполне в духе соответствующем жанру - интеллектуальная семья воздвигает в максиму стремление 'не высовываться'. Но, сравнительно неброский выпад жены оформленный в виде весьма скромной и непритязательной статьи завершается ее похищением и помещением в застенки. Без каких-либо формальных пояснений. Просто так. Тут вроде бы напрашивается тема активного сопротивления. Однако, фильм оказывается глубже. Создатели решают наделить оставшегося на свободе мужа даром ясновидения. Таким образом, наш герой может не только прочувствовать все происходящее со своей женой, но еще и рассказать родственникам о трагедиях в их семьях. Тем самым, получается что рафинированный эстет сближается со своим народом, с духом времени. Отсюда и совсем не лишняя и кстати очень стильная аллюзия между происходящим и 'Маской красной смерти' По, блестяще обыгранная в фильме в виде фрагмента его детского спектакля. Ничего не скажешь.

Однако, Кристофер Хэмптон ставит на подход рациональный, не просто европейский - англо-саксонский. Конечно режиссер уделяет в ленте особенное внимание всем этим знакам и намекам Судьбы, но они не образуют у него особой гармонии (как, например, изящно получилось в 'Камчатке'), а натягиваются струнами обязательного сюжетного рассказа. Видно, что основной акцент создатель фильма делает на совсем других элементах. В общении с представителями власти и мучителями мы видим глупую, лишенную человеческого милосердия, жестокость. Да и мучения ведь показаны преимущественно через избиения и сексуальные истязания. При этом, как-то презюмируется стойкость человеческой натуры. То есть, преобладает описательность экзекуций перед тем нарастающим гулом осознания своей беспомощности, в каком находилось множество людей. Куда точнее эти моменты были показаны в уже упомянутой 'Камчатке', 'Смерти и деве' - фильмах, фиксирующих страдания нравственные и тактично забывающих о физических мучениях.

Ну и ладно. Можно наверное мне возразить, дескать наш герой все прочувствовал на себе и страдал от своей беспомощности, невозможности что-либо изменить. Однако режиссер похоже не слишком сформулировал именно психологическую сторону происходящего. К тому же, мне показалось, что и главного героя недостаточно четко проработали заставив его попросту потеряться в своих переживаниях, забыв о дочери. И просто показав элементы магического реализма, наша история спикировала в сторону понятной рассудительности.

Эмма Томпсон в очередной раз проявила класс сыграв непростую роль, очень четко выразив волевой характер своей героини. Наверное ей в карьере не хватало именно таких ролей. Потенциал ведь мощный. На ее фоне совсем иначе выглядел и Антонио Бандерас. Избавившись от своих привычных 'мачо'-клише он уверенно сыграл качественно непривычный для его американской карьеры темперамент. 

Да и все претензии к режиссеру быстро обнуляются посредством одной сцены - плывущего и справляющегося с волнами, а позже и стремительно опускающегося ко дну Антонио. И технически, и визуально, и бытийно - замечательная во всех отношениях сцена. А посему, картина внимания заслуживает, пусть и не может претендовать на высшие оценки.

7 из 10