Фильм, сюжет которого запутан вокруг правительственных интрижек и человеческого высокомерия. Фильм, в котором простой народ мешают с грязью и ломают его судьбу. Фильм, в котором есть место любви. 

Любви, о которой не написано на глянцевых страничках модных журналов. Любовь здесь нечто возвышенное, нечто особенное, выходящее за грани человеческого сознания. 

Превозмогая боль, потери, слезы, унижения, главный герой не сдается, не падает духом, а верит до последнего. Верит в то, что не смотря на ужасы бытия, жизнь - это светлое и великое дарование небес. 

Здесь тонко переплетена реальная жизнь, с фантастикой. Игра актеров, с личными переживаниями. Все настолько правдоподобно и интересно, что кажется - это не роли в кино - это реальные кадры из жизни.

Бандерос открывается в новом амплуа, не бродячего уличного убийцы, а простого театрального режиссера, который до смерти любит свою семью и свой народ!

10 из 10 

потому что этот фильм учит бороться со своими проблемами!