Вообще не каждый раз можно встретить ленту о женской дружбе в непростое военное время. Самое интересное в этой истории это то, что само время, расставляет всё на свои места. Близость между подругами детства, медленными, но верными темпами, начинает ускользать. Лилиан, решаясь помочь Джулии, всё же верит, что помощь ради близкой подруги, ненапрасна. В картине, довольно точно передано смутное военное время, то есть расцвет фашизма. Также хорошо отражается чувство тревоги, когда от Джулии долго нет вестей, ибо она, волей неволей, становится противницей фашистского движения, спасая жизни других и являясь лидером группы, таких же взглядов. Важной значимостью является и 2-я просьба Джулии. Это ответвление, несёт в себе особую смысловую нагрузку. Актёрская игра на уровне. Джейн Фонда и Ванесса Редгрейв прекрасно исполнили образ и характер своих героинь.

'Джулия' - американская драма 1977 года, на основе реальных событий. Получилось душевное кино, пропитанное глубиной и явным смыслом, тревожное ожидание вместе с напряжением, плавно погружают в действие. Кино, способное вызвать тёплые трогательные эмоции.

8 из 10