«Джулия» - американская драма 1977 года, которая получилась атмосферным, правдоподобным, тревожным и сильным фильмом. Кино несомненно имеет кинематографическую ценность и является одной из лучших картин 1977 года. Мы видим, как две подруги с детства были очень близки, но жизнь разлучила их. В тяжелое и смутное военное время одна подруга решила помочь другой, и мы видим тревожную историю военного времени и один из миллиона подвигов Войны хрупкой маленькой женщины…

Обладательница двух премий Оскар Джейн Фонда интересная и чувственная актриса. Она играет всегда шикарно, и мне нравится следить за ее игрой. В этой драме она была очаровательна, и от нее было просто невозможно оторваться. Фонда прямо издавала секс и желание, и не могла оставить ни одного мужчину равнодушным. В ее глазах столько печали и жизни, и должен заметить, что она в свое время была замечательной и любимой актрисой. Ванесса Редгрейв сильная и тоже стоящая британская актриса, и я ее давно заметил. В этом фильме именно ее героиню мне было жаль больше всех. Мы видим, как ее Джулия боролась с фашизмом и пыталась спасти несчастных евреев, но она была всего лишь хрупкой маленькой женщиной, и ее ждало то, что и многих таких героев Войны – смерть. Не могу не заметить, что было приятно увидеть в небольшой роли Мэрил Стрип. 

Этот фильм мне понравился: он чистый, интересный и запоминающийся. Посмотрите «Julia», и эта драма, основанная на реальных событиях» унесет Вас в страшное время Войны, и мы увидим, что каждый делал, что мог…

Трогательная драма и прекрасная Джейн Фонда!

8 из 10