'Извечный вопрос' - трагическая история распада семьи. Немолодой отец, временами производящий впечатление заторможенного чурбана, подозревает, что его жена ему изменяет. Вскоре он застаёт жену с любовником и, не видя просвета в их совместном будущем, разводится с ней. Но перед этим жена наносит ему сильнейшую душевную травму, намекнув, что он, возможно, не является отцом их ребёнка.

Короткая продолжительность (40 минут) является одновременно и плюсом, и минусом. Из-за неё фильм может показаться чересчур быстрым, но он и не растягивается за счёт театральных эмоций (как часто бывает с фильмами большей продолжительности). События разворачиваются быстро, но благодаря игре актёров чувства, возникающие на экране, близки к подлинным. Трагичный финал тоже не затянут, хотя ожидаем, потому и не вызывает сильного удивления.

Потрясающие переживания героев становятся более искренними благодаря игре актёров и талантливой режиссуре Ричарда Освальда, одного из лучших режиссёров Германии в период немого кино, особенно в 1910-е годы. 

10 из 10