Как известно, первый 'Гольф-клуб' появился в 1980, на заре одной из самых замечательных киноэпох в истории - возрождения американского кино, особенно в жанре комедии, когда на экранах господствовали настоящие корифеи жанра. Наряду с 'Аэропланом', 'Братьями Блюз', 'Боги, наверное, сошли с ума', 'Попайем', эта максимально глупая и простенькая комедия умудрилась стать суперхитом и пополнить клуб поклонников Чеви Чейза, Билла Мюррея и Родни Дэнжервилда. Фильм был сделан в виде капустника, и, при всей своей халтурности, до сих пор смешит зрителей. 

Сиквел популярного фильма стал делом времени, но в 80-е к сиквелам относились не так, как сейчас. Сиквел снимали тогда, когда забывался первый фильм, а не на волне популярности оного, и сиквелы, как правило, составляли отдельные кинополотна, а не бездарную экспулатацию находок оригинала. 'Гольф-клуб-2' появился спустя 8 лет и был совсем другим. Я бы сказал, он стал профессиональней, тяжеловесней, приобрел какие-то корни, создавался с явным закосом под осмысленность и поэтому получился менее смешным, чем первый. Сменился режиссер - Гарольд Рамис принимал участие в фильме лишь в качестве сценариста, причем видно, как он повзрослел. Брайан Дойл-Мюррей тоже был соавтором сценария, но вот его знаменитый брат Билл второй фильм сознательно проигнорировал, поскольку к 1988-му году уже приобрел статус суперзвезды и фактически культового актера, особенно после 'Охотников за привидениями'. Это уже был не его уровень. 

Однако Аллан Аркуш все-таки справился со своей задачей. Он снял неплохую комедию, отдаленно напоминающую первый фильм, в которой, однако, ни духа, ни стиля первого не сохранилось. Фильм приобрел совсем другое направление - вместо беззаботного и бессмысленного стеба в центре сюжета оказалась борьба 'высшего общества', 'сливок' Америки, богатеев-снобов, членов престижных клубов и обществ, которые играют в гольф в закрытых спецпарках и с презрением смотрят на всех, кто не из их общества, делят мир на классы и держатся за свои корни как за спасательный круг с простыми людьми, богатыми и бедными, которые вышли 'из низов' и держатся друг за друга. На первом плане не ироничный бедельник Чеви Чейз и не его пошлый гость Денжерфилд, а самый обычный работяга, сын армянина-эмигранта, а ныне крупный, но не потерявший человеческого лица бизнесмен в исполнении Джеки Мейсона. Первое же появление героя в кадре многое говорит зрителю о его характере: маленький курчавый человек в пиджаке и каске играет во время перерыва с рабочими в карты, специально проигрывая большие суммы парню-эмигранту, отцу большого семейства... 

Он все время на стройке, все время в делах, со всеми по-свойски, он никогда не был на Гавайах и не умеет играть в гольф, он горится тем, что добился всего сам и родился простым рабочим. А его молоденькая дочка хочет пробиться в разряд 'сливок', которые относятся к ее мужиковатому и простому как пять копеек отцу с глубоким презрением. Чванливые, не по делу гордые, заносчивые, равнодушные ко всему, кроме своей персоны, глупые и завистливые бездельники, лениво гоняющие мячи по полю, не могут понять активного, делового и невоздержанного на язык наглеца, появившегося в их обществе даже без смокинга и развязывают с ним настоящую войну. 

Джеки Мейсон не сильно напрягается при создании этого образа, впрочем, как и его оппонент Роберт Стэк, но получились, в общем, довольно интересные персонажи. Тонко и остро проходятся сценаристы по жизненному укладу богатеев, и тут в дело вступает безразличный ко всему, циничный, нахальный и ленивый до предела плейбой в исполнении Чеви Чейза. Чейз здесь на втором плане, но играет гораздо более емко и ярко, и понравился мне больше, чем в первом фильме. Очень язвительный и познавательный у него получился герой. 

Самое замечательное в этом фильме именно роли второго плана - именно на них и лежит основная функция носителей смеха, поскольку главные актеры играют или показывают, что играют, в серьезную игру. Билла Мюррея заменил не менее великолепный Дэн Эйкройд. Его герой - самое забавное, что есть в фильме. Он играет полного придурка, бывшего военного,  который провел несколько лет в психушке, а теперь промышляет заказными убийствами, только даже эту работу не может выполнить, как следует. Безгранично тупая рожа, мерзкий голосок, дебильная улыбка завершают картинку. Не смеяться, видя манипуляции Эйкройда с оружием (он полфильма проходил с ядовитой стрелой в заднице) невозможно - к тому же он взял на себя функции борца с сусликами. 

Суслик тоже продолжает борьбу с гольфом, но его совсем мало и он фактически лишний. А еще есть веселенькая роль Рэнди Куэйда - сверх эмоционального и распущенного адвоката. 

В общем, получилось весьма и весьма. Не такая это взрывная смесь, как первый фильм, в стилистике эти фильмы вообще противоположны. Забавный, местами очень смешной фильм, без признаков видимого сходства с оригиналом, но более интересный и ровный - с нормальным сюжетом и последовательными действиями. Знак 'равно' между двумя частями можно поставить.