Хорошее семейное кино. Весь сюжет крутится вокруг похорон. Это в нашей коррумпированной стране все просто - заплатил денег и лежи хоть на Красной площади. В стране цивилизованной, как Израиль, где лежать усопшему решает религиозный суд. А всяким пришлым может и вообще отказать. Поэтому русская героиня играет в карты на раздевание и позирует обнаженной мужской половине поселка (популярнейший кружок ИЗО), чтобы заработать на адвоката и еще раз сходить в суд, который отказывается ее папу на еврейском кладбище хоронить. А другая русская старушка (но давно живущая в Израиле) пытается доказать суду, что имеет право лежать на кладбище рядом с самоубившимся мужем. Тут-то они и встретились...

Еще есть русский репатриант с дипломом врача торгующий курами, потому что это семейный бизнес жены и торгующий свининой, потому что среди русской диаспоры есть спрос. Местные детишки с пейсами по дороге в школу бьют ему витрину. Есть сумасшедший папаша главного героя - ходит всегда с пистолетом, кипа набекрень, много матерится и рвется во власть. Куча забавных персонажей, от встречи которых происходит забавная неразбериха.

Дополнительный бонус, часть диалогов на хорошем русском. Приятно услышать русскую речь в израильском фильме.

8 из 10