В 1960 году 'король фильмов категории Б' Роджер Корман, снявший до этого несколько низкокачественных фантастических фильмов об инопланетных захватчиках, а также фильмов иных жанров, ориентированных исключительно на подростков, делает неожиданный поворот в своей карьере, от которого зависел его дальнейший огромный успех. Он решает снять экранизацию рассказа Эдгара По – «Падение дома Ашеров». Корман был с детства большим поклонником произведений великого писателя. 

Он попросил написать сценарий Ричарда Мэтисона, который тоже с большим приоритетом относился к произведениям По и с радостью взялся за работу.

На главную роль Корман пригласил мастера ужасов – величайшего Винсента Прайса, который был идеальной кандидатурой на роль персонажей Эдгара По. 

В результате получился захватывающий, восхитительный фильм с очень красочными готическими декорациями.

Игра Винсента Прайса непревзойдённая. Он гениально сыграл Родерика Ашера, передав в точности всю утончённость, ранимость, и безумие своего персонажа. 

Сам сюжет во многом отличается от оригинального рассказа. В данной киноверсии весь акцент поставлен на любовном романе между главным героем и сестрой Родерика Ашера – Мэделин. Подобной сюжетной линии в рассказе не было, но это придало фильму ещё большую интригу.

Оператором был Флойд Крсоби, у которого профессиональный дебют состоялся в фильме Фридриха Мурнау 'Табу'.

Начальная сцена фильма задаёт нужный настрой, вводя зрителя в красочный мир готики и тёмной романтики.

«Дом Ашероов» стал первым фильмом Кормана, снятым в цвете. И он это умело использовал: удивительные готические пейзажи завораживают своей мрачной красотой, декорации мастерски выстроены. Каждый кадр фильма пропитан готикой и выглядит, словно потрясающее полотно, созданное гениальным художником.  

В фильме есть весьма интересный приём: в сцене, в которой главному герою снится кошмар, Корман использовал потрясающую игру света и необычную цветовую гамму. Позже он неоднократно использовал этот приём.

В картине присутствуют все составляющие классической готики: мрачное поместье окутанное туманом, склепы покрытые паутиной, раскаты грома в ночи, сумрачные ландшафты, смесь любви и смерти и пугающая мрачная атмосфера.

Некоторые художественные приёмы, такие как игра теней и искажение реальности посредством видений безумца, во многом отсылают к фильмам Немецкого Экспрессионизма.

Фильм имел огромный успех и не выходил из проката на протяжении нескольких месяцев.

«Падение дома Ашеров» создал Корману хорошую репутацию, и о нём заговорили в Голливуде. После чего Корман снял еще 7 не менее впечатляющих фильмов, основанных на рассказах Эдгара По.

Итог: Корман-Прайс-Мэтисон - по истине уникальный тандем, создавший настоящий шедевр готического хоррора.

10 из 10