'Дом Ашеров' стал первым фильмом, начавшим серию экранизаций великого Эдгара Аллана По, которые ныне принято считать практически эталонными, хотя изначально они задумывались как кино второго сорта.

И как ни странно, именно первый фильм этой серии, на мой взгляд, стал самым удачным из всех, противореча таким образом поговорке о блине и коме. 

Да, разумеется, это весьма вольная экранизация рассказа По, с добавлениями и изменениями, и, надо сказать, в не всегда удачную сторону: к примеру, главный герой, Родерик Ашер показан здесь как более отрицательный, нежели в оригинале, да еще и вся эта история про поколение безумцев, воров и убийц в их роду... Однако игра самого Винсента Прайса, надо сказать, любимого актера Тима Бертона в детстве, поистине достойна высших похвал: он интеллигентный, аристократичный, но поглощенный собственным безумием и страхом до такой степени, что в какой-то момент последняя пружина его психики лопается, точно струны на лютне. И смотреть на это невозможно, не отрываясь.

Что же до остальных актеров, то они сыграли намного скромнее: герой Филиппа Винтроу вышел несколько шаблонным с его влюбленностью в Маделин, а она, хотя действительно очень хороша собой, все-таки уступает себе в книге. И да, стоит отметить, что в истории Эдгара По Родерик и Маделин были не просто братом и сестрой, но еще и близнецами, имеющими особую связь между собой. А здесь же у них разница в возрасте не менее 10 а то и больше лет, и брат явно чуть ли не ненавидит сестру, что немного огорчает.

Но в остальном у меня к фильме претензий нет. Да, его декорации и пр. кажутся, странными, однако если учесть, что ему уже почти 60 лет, то все вопросы отпадают. А костюмы и вообще цветовая гамма, где много раз проявляются сочетания красного, лилового и темно-синего, завораживает.

Иными словами, 'Дом Ашеров' это очень интересная экранизация одного из известнейших произведений Эдгара Аллана По, выдержанная в традиционном готическом стиле, чего ныне почти не найти. Однако с оригиналом все же очень советую ознакомиться тем, кто еще его не читал.

9 из 10