Рассказ «Падение дома Ашеров» является одним из центральных в творчестве Эдгара По и, пожалуй, наиболее известным. И неудивительно, что первым Роджер Кормэн решил экранизировать именно его. Впоследствии успех «Дома Ашеров» подтолкнул режиссера на создание целого ряда постановок великого американского мистика. Некоторые из них были удачными, другие – не очень, но, по общему мнению, переплюнуть свою первую экранизацию Кормен так и не сумел.

С самого начала зритель окунается в мрачную готическую атмосферу, царящую в родовом имении семейства Ашеров. Молодой человек – главный герой, приезжает к своей невесте из далекого Бостона и попадает в целый водоворот леденящих душу событий. Здесь у людей, читавших рассказ, сразу может возникнуть недоумение, так как у По действие развивается совершенно по другому сценарию, нежели в фильме. Достаточно упомянуть, что никакой невесты в оригинале вообще нет, а единственная девушка – младшая сестра Ашера, появляется в рассказе всего два раза. И это лишь одно из многих отличий, которые Кормен позволил себе привнести. Так что назвать «Падение дома Ашеров» полноценной экранизацией все-таки нельзя - скорее «фильм снятый по мотивам…». И тут, кстати, немаловажна одна деталь: в оригинале фильм зовется не как рассказ, а просто «Дом Ашеров», но в отечественном кинопрокате ему присвоили именно название рассказа.

Но все это, в общем-то, уходит на второй план, так как атмосферу и общее настроение произведения Кормен передал как раз таки мастерски. Да – можно говорить, что фильму в чем-то не хватило глубины и драматизма, но чтобы полноценно воплотить на экране всю фантазию По, нужно быть самым настоящим гением, как и сам писатель, а при всем уважении к Кормену - он режиссер, конечно хороший, но отнюдь не гениальный.

Отдельную Похвалу хочется выразить исполнителю роли Родерика Ашера – Винсенту Прайсу. Пожалуй, добрая половина всего психологизма и скрытого внутреннего напряжения, исходит именно из его игры.

Не могу сказать, что фильм произвел на меня колоссальное впечатление и в разряд шедевров записывать его точно не буду, но удовольствие от просмотра я определенно получил. Рекомендую всем любителям фильмов ужасов (как пример классики жанра), а так же просто ценителям старого кино.