Первый фильм Роджера Кормана, снятый по произведению Эдгара По, выдался весьма жутким и атмосферным. На этот раз режиссёр не отклонился от оригинального рассказа и сделал не плохую картину, построенную на нарастающем психологическом напряжении. Сюжет фильма некоторым образом смахивает на hanting house, но ни одного приведения в привычном нам виде здесь так и не появилось. И впрямь очень важным фактором, наводящим страх на зрителя является дом, несколько раз показанный крупным планом. Он в итоге эффектно разрушается, как бы окончательно завершая низвержение рода Ашеров. 

Несмотря на отсутствие в фильме динамики в привычном понимании этого слова, смотрится он достаточно легко и не надоедает, благодаря, как уже было сказано выше, нарастающему психологическому напряжению. 

Причина болезни Ашеров остаётся не ясна довольно продолжительное, но в конце концов она раскрывается в сцене, где Родерик Ашер рассказывает главному герою истинную биографию его предков, и всё становится на свои места. Теперь всё зло, совершённое ими, выливается на последних из рода Ашеров в виде повышенного нервного раздражения, медленно угнетающего Родерика и Мэдлин Ашер. 

Актёрский состав справился со своей задачей, персонажи раскрыты. Здесь мы увидим актёра Винсента Прайса, который будет принимать участие и в следующих фильмах Кормана по рассказам Эдгара По. Музыка в фильме хорошая и вполне подходит под напряжённую атмосферу картины. 

Финал фильма наиболее эффектный и красивый, он главным образом и выводит фильм на достаточно высокий уровень.

Итог: вполне достойная работа с хорошо переданной атмосферой рассказа; Корман с этим справился.

Оценка: 8 из 10