Классическая экранизация готической новеллы Эдгара А. По «Падение дома Ашеров». То, что раньше называлось вольной трактовкой, сегодня является почти точным следованием тексту. Изменения в сюжете сугубо косметические.

Филип Уинтроп приезжает в родовое гнездо своей невесты Мэдлин Ашер, однако, вместо теплого приема его сначала нехотя впускают дом, после чего ведут сразу хозяину поместья — брату Мэдлин, Родерику Ашеру. Родерик сразу же сообщает, что последние представители рода Ашеров поражены смертельным недугом, после чего Уинтроп намеревается забрать свою невесту из этого дома.

Фильм включен в Национальный реестр фильмов США. Одна из главных ролей досталась Мастеру ужаса, невероятному Винсенту Прайсу. При отсутствии каких либо технических изысков, всё держится на актерах и их индивидуальности: на гримасах Прайса, прическе Марка Дэймона и обезоруживающей улыбке Мирны Фэй. Декорации не сказать, что бедные, но всего около четырех-пяти локаций, обставленных по всем канонам. Чего только стоят портреты семьи Ашер, (которые, кстати, выглядят как-то чересчур современными).

Люблю фильмы ужасов середины века. Тогда гнетущий эффект достигался атмосферой и актерской игрой, а не пошлыми скримерами и литрами кетчупа.