Эпоха Веймарской республики одновременно была эпохой расцвета немецкого кинематографа. Поскольку немецкие банки начали субсидировать кинопромышленность, выпуск фильмов резко увеличился. В это время в Германии работали такие крупнейшие кинорежиссёры, как Георг Вильгельм Пабст, Фридрих Вильгельм Мурнау, Фриц Ланг. Наиболее ярким направлением в немецком киноискусстве того времени стал экспрессионизм. Одновременно с этим развивался камерный реалистический кинематограф, который рассказывал о жизни простых людей из низов общества. Он получил особое название – каммершпиле. Одним из ведущих представителей этого жанра был Герхард Лампрехт. Сейчас его имя известно далеко не всем любителям старого кино. Возможно, его репутация в глазах потомков несколько пострадала из-за того, что он после прихода Гитлера к власти, в отличие от многих своих коллег, остался в Германии и продолжил работу в контролируемом нацистами кинематографе.

Хотя Лампрехт работал в кинематографе до конца пятидесятых годов, свои лучшие ленты он снял ещё в эпоху немого кино. В их число входит и фильм «Внебрачные дети», который не случайно имеет подзаголовок «Детская трагедия», поскольку рассказывает о печальной судьбе брата и сестры, которые оказались не нужны ни родным, ни приёмным родителям. Возможно, сейчас картина может показаться излишне сентиментальной, но правдивое и реалистическое отражение повседневной жизни разных слоёв общества, воссоздание многообразия человеческих характеров, искренняя игра юных актёров делают фильм заслуживающим внимания.

7 из 10