И по сей день это лучшая экранизация культовой суперновеллы, даже несмотря на иные представления у читающих зрителей о внешнем виде персонажей, антураже древнего замка. Кочующие из картины в картину декорации и реквизит, даже нарезки эпизодов усиливают впечатление, будто все персонажи Винсента Прайса в постановках Кормана по произведениям Эдгара Аллана По (и даже Лавкрафта!) являются предками Ашера, особенно коварный и жестокий феодал из 'Маски красной смерти'.

Прайс возвышается, словно колосс над маленьким актером. Одет невыносимо ярко, причёсан перфектно и выглядит фатовато этот западный дикий барин, чья психика находится в упадке от потрясений, неблагополучной наследственности и пристрастия к лауданиуму.

Известно, что у разнополых близнецов 40-60 % общих генов, как у всех родных братьев и сестёр, но Родерик и Маделейн здесь настолько непохожи, что актёр, играющий жениха Маделейн, внешне и по возрасту намного больше подходит на роль её брата-близнеца. Тяжёлая неврастения не должна сильно состарить, но кажется... Родерик поседел и, чтобы очаровать сестру, подкрашивает волосы ромашкой.

Не идеально, конечно... Все эзотерические глубины и ссылки на культурно-историческое наследие по силам воплотить, наверно, только в собственном воображении, но эта готическая психологическая версия 'Падения дома Ашеров' лучше всех других существующих режиссёрских видений передаёт трагедию и обречённость персонажей из оригинального произведения и потому находится ближе всего к тому, что хотел поведать сам великий классик американской литературы.