Судьба иногда по настоящему удивляет, сводя в одном месте нескольких талантливых людей и просто настаивая на том, чтобы они что-то сделали. Я совсем не знаю подробностей, но безумно интересно узнать, что именно произошло, кто так шикарно сыграл в пинболл судьбы и выиграл бонус - сведя в работе над одним фильмом трех человек: Роджера Кормена, Ричарда Мэтисона и Винсента Прайса.

На протяжении ближайших лет, они еще несколько раз порадовали нас своими совместными работами. Преимущественно это были экранизации Эдгара Аллана По. Но, были и весьма оригинальные вещи. Например, гениальный 'Последний человек на Земле' - до сих пор помню последнюю речь Винсента Прайса в том фильме.

В общем, 'Дом Эшеров' - это картина с которой все началось.

И, я скажу Вам, что фильм удался. Прежде всего потрясает мрачная атмосфера - из современных режиссеров, пожалуй, лишь Тим Бертон смог бы составить конкуренцию. 

Причем, не сказал бы, что Кормен особо нагнетает напряжение. Фишка тут в другом, Роджер очень четко передает атмосферу произведений По. Ну, а Винсент Прайс прекрасно дополняет задумки режиссера своей харизмой. Актер то был - первоклассный.

Так что, о сюжете ничего говорить не стану. Классика все же. Добавлю лишь, что высокую оценку поставил за классно передаваемую атмосферу - это настоящий шедевр. Классика. Великое кино

В итоге: Я не думаю, что сюжетно-сценарная часть фильма проработана идеально, не хватает картине и динамике, но атмосфера произведений По передана идеально. К тому же, этот фильм просто озарен открытием: Винсент Прайс может сниматься в экранизациях Эдгара По.

9 из 10