Что ж, рецензия по принципу - здесь никто не писал. 

На просторах интернета я нашла копию с русскими субтитрами - видимо, фильм считается не очень сильным, тем не менее

Достаточно распространенный сюжет: есть две пары, связанные какими-то сложными взаимоотношениями, которые перемешиваются и разбиваются. Аннотация несколько грешит против истины - повествование ведется от лица одной из девушек в паре, но об этом быстро забываешь, так как показана жизнь, мысли и чувства каждого героя. Первая пара уже констатирована - супружеская пара Аллан (Колин Ферт) и Карла (Мериэл Хеменгуэй). Вторая образуется благодаря первой - Майк (Майк Байндер) каким-то образом знаком с Карлой и вроде как испытывает к ней нежные чувства: на пикнике супруги знакомят его с прелестной Фионой (Ирен Жакоб). Дальше почти водевильные, забавные перипетии, которые заканчиваются как-то не весело. Вроде все шутки и интриги должны были привести к взаимному довольству, ан нет... Из комедии и водевиля остаются только второстепенные герои - злобные сценаристы, смущенный психолог из кадрового отдела. 

Фильм очень уютный, немного грустный, пронизанный пастельными тонами Лондона: чем-то очень отдаленно напомнил мне Полночь в Париже Вудди Аллена. Особый шарм придает действиям цельная натура Фионы, и неожиданная глубина Аллена. Забавно, что все сцены происходят в хорошо обставленных дорогих домах - даже в случае, когда речь идет о малообеспеченом сценаристе, он все равно живет в апартаментах с отдельным входом, колоннами и роскошной гостиной.