Я хочу посвятить эту рецензию выдающемуся человеку, сыгравшему огромную роль в развитии американского кинематографа. Этого человека зовут Роджер Корман. Он начал свою продюсерскую карьеру в 1953 году, а уже в 1955 впервые выступил в роли режиссёра. К 1960-му году на его счету имелся не один десяток фильмов, выполненных в жанре ужасов и фантастики. Корман, проявляя немалую изобретательность, снимал фильмы в рекордно короткие сроки, а бюджет их при этом не превышал нескольких десятков тысяч долларов. Однажды он даже пошутил, что мог бы снять фильм о падении Римской Империи с помощью пары статистов и ветки шалфея. 

Не смотря на мизерные расходы, фильмы Кормана пользовались успехом у зрителей и приносили хорошую прибыль. Это позволило ему в 1960-м году приступить к съёмкам экранизации рассказа Эдгара Аллана По «Падение дома Ашеров» с рекордным для режиссёра бюджетом в четверть миллиона долларов. Фильм имел огромный успех в прокате, а Корман впоследствии создал ещё семь картин по мотивам творчества великого американского писателя. 

Сценарий для «Падения дома Ашеров», а также для трёх последующих фильмов данного цикла, написал Ричард Мэтисон. Он внёс в оригинальный текст существенные изменения, но сумел сохранить главное – неповторимую атмосферу, присущую прозе Эдгара По.  В качестве оператора выступил обладатель Оскара Флойд Кросби, с которым Корман сотрудничал во многих своих картинах. Над дизайном постановки работал Дэниэл Хэллер, благодаря которому перед нами предстают прекрасные интерьеры зловещего дома Ашеров. 

Безусловно, этого фильма не было бы без непревзойдённого Винсента Прайса, который вдохнул жизнь в Родерика Ашера, заставляя его сойти со страниц книги на киноэкран. Душу Родерика терзают тревога, страх и острейшее чувство вины. В его речи, его картинах, даже в звучании его лютни чувствуется мучительное осознание надвигающегося безумия и неотвратимости наказания. Прайс с ювелирной точностью воплотил его страдание, интеллектуальную глубину и «утонченность чувств». Никто не сделал бы этого лучше. 

Корман нашел в Винсенте Прайсе идеальное воплощение героев Эдгара По. Благодаря их творческому союзу в последующие годы появилась целая серия восхитительных фильмов, ставших классикой жанра ужасов. Например, леденящий кровь «Колодец и маятник», ироничный «Ворон», сумрачный «Заколдованный замок» и масштабная «Маска Красной Смерти».

«Падение дома Ашеров» - это невероятная по красоте, изысканная и мрачная фантазия на тему творчества Эдгара Аллана По, наполненная печалью и безысходностью, которые владеют душой Родерика Ашера. 

В заключении хочу сказать, что не только американский, но и мировой кинематограф обязан Роджеру Корману тем, что он способствовал становлению таких режиссёров, как Френсис Форд Коппола, Джонатан Демме, Рон Ховард, Мартин Скорсезе и многих других. Например, Копполу он сначала пригласил в качестве одного из режиссёров в свою картину «Террор», а затем профинансировал его первый полнометражный фильм «Безумие 13». В картинах Кормана сделали свои первые актёрские шаги Джек Николсон и Роберт Де Ниро. 

Конечно, далеко не все фильмы Кормана (а всего на его счету их более пятидесяти) стоит смотреть, но великолепная серия экранизаций рассказов Эдгара Аллана По, начало которое положено «Падением дома Ашеров», достойна вашего внимания. Это вершина его творчества, достигнутая с помощью неповторимого Винсента Прайса. 

10 из 10