Очередной poliziotteschi от Умберто Ленци приятно удивил. Вместо ожидаемого закрученного сюжета помноженного на трагедии в личной жизни главного героя, мы сталкиваемся с динамичной криминальной фреской, наполненной погонями и перестрелками. Говорить тут будут совсем мало, не будет и мирного атома. Маурицио Мерли, так удачно игравший роли комиссаров полиции у Ленци, в очередной раз продемонстрирует цепкий взгляд и лидерские повадки, предвосхищающие скорее Дона Джонсона. А это означает, что с его приездом в Неаполе все изменится и всем stronzo не будет там спокойствия и счастья. 

Постоянные перестрелки и ограбления станут хорошим сопровождением к линейному сюжету, равно как и погони. А последние будут исполнены в лучших традициях классического и эталонного 'Буллита' Питера Йейтса. Камера будет находиться прямо в салоне автомобиля или мотоцикле, что создаст дополнительный драйв - эффект присутствия. 

Приплюсуем сюда еще и отменное музыкальное сопровождение Франко Микалицци, напоминающее скорее что-то похожее на треки Симонетти из Дарио Ардженто, и получим на выходе - резвый, динамичный и немного навязчиво старомодный полицейский боевик. Мерли конечно же не Клинт Иствуд, но окажись Клинт в таком фильме - поверьте, картину бы считали культовой многие. Впрочем, даже с Мерли, он ведь не так уж и прост, фильм вполне себе смотрится. Да и Джон Сэксон, играющий криминального щеголя тоже самодостаточен. Без изысков, зато крепко и выверено.

6 из 10