Прочитав отзывы на данный фильм решила посмотреть 'искрометную комедию'. Со своей точки зрения хочу сказать, что да, это довольно милый рассказ о жизни простых людей, но ничего искрометного я в этой комедии не нашла. Да и вообще я бы вряд ли назвала данный образец английского киноискусства 'комедией'. На мой взгляд, это не очень хорошо прикрытая иронией драма.

Кроме того, меня несколько удивило сравнение данной картины с фильмом 'Реальная любовь'. Опять-таки лично по моему сугубо субъективному мнению, в этом фильме отсутствуют хоть какие-бы то ни было сходства с названной мной картиной (ну может быть кроме того, что оба фильма снимались в Великобритании)

Конечно, после просмотра попкорновских голливудских фильмов я отвыкла от таких фильмов, где действия почти нет совсем, а вся картина строится только на диалогах. Однако, даже учитывая все это могу сказать, что знаю много действительно хороших фильмов, где нет экшена, но картину в целом смотреть гораздо легче чем данное кино (например замечательный фильм 'Дамы в лиловом').

Я не хочу сказать, что фильм получился плохим, или неинтересным, отнюдь. Просто уж слишком утомительным. В начале были интересные эпизоды, но под конец фильм выдохся и последние минут 20 я просто заставила себя его досмотреть, надеясь на что-то. Чего-то не случилось и вместе с этим пришло легкое разочарование от потраченного времени.

И в завершении хотелось бы сказать: не слушайте все, что я или кто-бы то ни было здесь наговорили, а идите и смотрите. Как говориться - на вкус и цвет товарища нет!