Положительное кино. Немного сегодня фильмов, в которых внимание уделено только сценарию. Полтора часа ты только слушаешь эпизоды из личной жизни разных людей. Мне это понравилось, так как одна сценаристка, Эшли Дитта, смогла настолько многогранно раскрыть разнообразные типы отношений между людьми.

Вот так, не спеша, кино показывает множество вариантов общения человека. Что касается актёров, то наиболее всех выделился Том Харди (Ноэл). Его герой, хоть и банально, но забавно пытался привлечь внимание молодой девушки - Анны. Как актёр, Харди вёл себя на экране естественно, что усиливает внимание к его игре.

МакГрегор как МакГрегор - ничего особенного не сыграл, разве что, поцеловался с мужчиной. Все пары в фильме показали себя активно. Какая всё-таки разная любовь на нашем Свете!

В целом, фильм расслабляет, успокаивает, даёт повод задуматься о своей жизни.

Приятного просмотра!