Красивый парк где то в Лондоне, множество людей, разные характеры, разные истории, разные судьбы.

Скажу сразу - моя оценка может быть не слишком объективной, т. к. за 10 минут до начала знакомства с этим замечательным фильмом я судорожно прекратил просмотр 'Синистера'. Внезапно захотелось чего то светлого, легкого и приятного.

Что я и получил.

Назвать это комедией у меня все таки язык не поворачивается. Это скорее сборник новелл, без сюжета и какой то конкретной идеи(вернее идея то там наверняка есть, но право ее сформировать оставлено зрителю). Конечно здесь есть что то от комедии, но я бы скорее назвал это горько-ироничной комедией или светлой драмой.

Сюжет полностью построен на диалогах, понять которые, опять же, должен ты сам. В этом и заключается какой то феноменальный шарм этого фильма.

Фильм навряд ли понравится людям у которых мысли текут с постоянной скоростью, уж слишком он размеренный и расслабляющий.

Да и детям здесь особенно нечего ловить - не получите воспоминаний о потере девственности и пр. белиберду, как может показаться из названия и краткого описания.

Самое запрещенное во всем фильме - голая попа и с десяток слов. Обилие малопонятных диалогов так же может отпугнуть немалую долю зрителя, привыкшего к чему то четко построенному и легко усваиваемому.

Отдельный момент фильма - погода. Хочу поставить пять баллов тому, кто подбирал эту ключевую часть сюжета. Солнце, облака, тишина и зелень - вот рецепт идеальной среды отдыха для англичанина.

В фильме присутствует незримый и малопонятный образ какой то старой Англии, той романтичной, немного грустной и родной. И ушедшей навсегда. Думаю это приносят в фильм те самые скамейки с памятными записями(кстати стоит призадуматься - они стоя там уже почти 70 лет, что в России возможно только с гранитными валунами) и пожилые герои Айлин Эткинс и Бенджамина Уитроу.

В общем - классический фильм английского кинематографа настоятельно рекомендуется для просмотра в уютной домашней обстановке в выходной день.

9 из 10