Отличная искрометная комедия. Экшн отсутствует, фильм полностью построен на диалогах. И, надо сказать, очень хороших.
Здесь под разными углами рассматриваются человеческие отношения через призму любви, денег, обыкновенного влечения ... Есть даже однополая парочка, хотящая завести детей.

Некоторые истории пересекаются, как в 'Реальной любви'. Впрочем, здесь это чисто визуально - на заднем плане может пройти человек из предыдущей сценки ...
Любителем 'клубнички' стоит разочароваться - порнографией здесь и не пахнет.

Посмотреть стоит. После просмотра может, и на подобные вещи в своей собственной жизни посмотришь под другим углом.