«Остров доктора Моро» 1977-го года – вторая экранизация одноимённого романа и не последняя. Но эта – единственная, которую я посмотрел. Было интересно глянуть именно эту картину, так как, во-первых, её сложно найти, и, во-вторых, фильмы 70-х на меня производят больше впечатлений.

Основанный на романе известного фантаста Герберта Уэллса, фильм рассказывает о заброшенном острове, где безумный доктор Моро превращает животных в подобие людей. И потерпевшего кораблекрушение моряка ждёт участь обратного превращения. А доктора Моро ждёт бунт человекоподобных существ. Сам кинофильм смотрится вполне неплохо и чем-то напоминает «Пожирателей плоти» Лучио Фульчи, скорее всего, атмосферой, но, в отличие от фильма Фульчи, тут не зомби, а звери. Но всё же, несмотря на приличное содержание ленты, мне не понравился её конец. Не сам бунт, а то, когда главные герои хотели покинуть остров. Это произошло так быстро и, даже, невероятно. Прямо как в какой-нибудь детской сказке, это и смутило в фильме.

Сам фильм, думаю, держится на актёрах, которых ни так много было. Они сыграли, безусловно, достойно. Пожалуй, стоит отметить также неплохой саундтрек ленты, который создал Лоуренс Розенталь. В общем, если режиссёр Дон Тейлор хотел снять достойную экранизацию неплохого романа, то это у него, скорее всего, получилось, чем нет.

Итог: интересный кинофильм, который мог бы быть лучше. Но и так он имеет шансы понравиться зрителю. Рекомендую посмотреть в свободное время.

6,5 из 10