Нет, гром не грянул с небес,
Когда, пили кровь, как зверье,
Но нестерпимым стал блеск
Креста, что мы южным зовем.

Хотелось бы надеется, что имя знаменитого писателя-фантаста Герберта Уэллса знакомо всем, даже тем, кто не читал его книг. И если «Остров доктора Моро» не самый выдающийся его рассказ, то уж точно самый шокирующий фильм, снятый по его произведениям.

Вопросы  гуманности, человечности, нравственности, толерантности  и морально-этические нормы в кинофантастике за небольшим исключением поднимаются слишком редко. Это прерогатива книжная, а кино фантастического жанра в первую очередь было и будет направлено на визуальные эффекты, а вся прочая мораль – это уже потом.

Две виденные мною экранизации «Острова» 1977 и 1996 годов отличаются друг от друга разительно. В первую я влюблена, от второй с участием Марлона Брандо я крепко и долго отплевывалась. Бывают, знаете ли, такие фильмы, которые стоически дотерпеваешь до конца, а потом в голову тебе закрадывается совершенно не желающая уходить оттуда мысль о том, что данное кино, очевидно, снималось «под кайфом и в смятении». Как говорится, с версией 96-го года и случилась эта самая фигня. Поэтому я до сих пор и пытаюсь ее забыть как страшный сон. И уже почти забыла. Вот прогресс!

Версия же 77-го, там, где играют Берт Ланкастер и Майкл Йорк – очень достойный фильм, страшный и запоминающийся (в хорошем смысле этого слова). 

Берт Ланкастер и Майкл Йорк. Ланкастер и Йорк. Хм? Эта шутка что ли или совпадение? Для несведущих поясню, сразу в памяти всплывает война Алой и Белой розы. Там тоже Ланкастеры сражались с Йорками за власть и корону. Между прочим, Йорки победили.

Итак, «Остров доктора Моро» - страшная и запоминающаяся история вивисектора, который пытался посредствам неизвестно мне чего изменить генетическую структуру животного и превратить его в человека. Он даже создает для своих подопечных свод законов, которым сам упрямо противоречит, якобы, на благо науке. Вследствие чего, испытуемые, уже не звери, но еще и не люди, поднимают бунт против своего создателя.

В эпицентре событий оказывается молодой инженер, которому приходится бороться за свою жизнь. 

Можно  многократно задаваться вопросом – почему в фильме произошло все так, и никак иначе. И можно найти на заданный вопрос множество ответов. Но один ответ, без сомнения, самый точный, и единственно верный дает, сам того не подозревая доктор Моро: «В человеческом облике они стали опаснейшими убийцами. Если они прольют хоть каплю крови, они нас в ней утопят» - ©



Так кто же опаснее – человек, зверь или природа? Опаснейшие слепы. А человек, самое слепое создание природы, слишком уж многое ему глаза застит.  И очень многое было положено человечеством на алтарь науки в стремлении найти ответы на вопросы, ответы на которые лежат у них перед самым носом.

На самом деле все просто, а мы все силимся и никак не можем понять, что деление мира на черное и белое напрочь искусственно и фальшиво. В природе  же нет абсолюта, она признает лишь серое.

И, если вам кажется, что фильм в первую очередь об этом, то задумайтесь и посмотрите. Только, пожалуйста, посмотрите внимательнее, чтобы увидеть.

9 из 10