Великолепный фильм. Завораживающее зрелище, история, держащая в напряжении все время, неожиданные ходы и развязки. Действие фильма ни на секунду не останавливается, преподнося все новые сюрпризы, как зрителю, так и инженеру-механику в исполнении Майкла Йорка. Литературный оригинал я не читал, но, судя по фильму, он столь же интересен. Отдельно хочется отметь грим - он просто невероятен. Ужасающие зверо-люди выглядят абсолютно реальными и живыми, словно они существовали в действительности - и никаких CG эффектов!

Майкл Йорк блистает в роли прямого и добросердечного инженера-механика, который проникается отвращением к дьявольским экспериментам над животными доктора Моро, задавая ему вопрос - а нужно ли человечеству изменять природу? Неужели оно имеет право покушаться на естество? На что блестящий ученый доктор Моро отвечает своим трудом - 'безусловно'. Человек - царь и покоритель природы, и для своих целей, будь то излечение от смертельных болезней или потребность в пище, он имеет право на любое 'зверство' над подопытными животными. Из животных он пытается создать человека, преследуя цель разгадать все тайны генетики. Но его создания неизменно обращаются вспять в своем развитии, возвращаясь в звериное состояние. Моро дает им законы, за нарушение которых он карает их инстинктивным страхом перед болью, что они испытывают при перерождении. И когда инженер проникается состраданием к одному из таких исковерканных созданий природы, убивая его, вот тут-то у зверо-людей и возникает вопрос: значит, 'хозяину' все дозволено, а нам нет?

В итоге, сам Моро преступает свои же законы, данные зверо-людям, и в этом 'Рае' наступает тотальная анархия.

Все эти вопросы будут актуальны всегда, ведь человек всегда изменял природу 'под себя', и каждый сам решает - хорошо это, или плохо. Лично я вижу в образе доктора много положительного, но его негласный девиз 'цель оправдывает средства' порой приводит к плачевным действиям и результатам. Инженер, безусловно, имеет верную точку зрения, но в своем идеализме порой заходит слишком далеко и не понимает очевидных вещей.

Финал фильма просто роскошен - лично я не могу себе представить, сколько труда надо было вложить, чтобы так работать с животными. По сюжету огромные львы и тигры нападают на людей, и риска, полагаю, было очень много - причем я не заметил надписи в титрах 'при съемках фильма ни одно животное не пострадало'.

Итог - очень сильное кино, с захватывающим сюжетом, яркими живыми персонажами, всегда актуальными и интересными проблемами, поданное зрителю в фантастическом антураже, и с великолепными эффектами и работой гримеров и дрессировщиков.

10 из 10