Какой замечательный и добрый фильм, смотря этот фильм по настоящему ностальгируешь по старым семейным хорошим комедиям. И тут же сожалеешь что в последнее 10-летие совсем нет подобных фильмов (конечно они есть, но их очень мало вспоминается по крайней мере с трудом, а вот боевики и комедии 80 и 90-х вспоминаешь, сразу ), с сюжетом, хорошим юмором и потрясающими актерами, которые играют с душой. 

Это комедия о богатом мальчике у которого есть все кроме друзей, хотя до поры до времени он совсем не задумывается об этом.

Маколей Калкин он все таки был милым и очень талантливым мальчиком, жаль что его карьера ушла под откос и что в последнее время с ним выходят малобюджетные фильмы, которые не выходят на большой экран, хочется пожелать ему удачи, ведь он сейчас в самом расцвете лет.

Джонатан Хайд - дворецкий Герберт Кедбери, друг и по совместительству защитник Ричи, само обаяние, без него фильм был пустым что ли.  И конечно Клаудия Шиффер в роли инструктора, она просто конфетка! Родители тоже понравились, смешные и на удивление любящие друг друга и сына.

Ну а теперь о фильме, удивлена потому что думала что фильм будет о капризном ребенке или истеричных родителях, как например Игрушка 1976, или Няньки (тоже отличные фильмы), но на удивление фильм с другим сюжетом, более облегченным и веселым, но и одновременно с хорошей дружеской атмосферой и настроением, такой фильм можно смотреть и с детьми. Что еще понравилось это новые изобретения ученого такой как нюхач-полезная штучка, роскошный особняк с интерьером, занятия и отдых Ричи с друзьями.

Фильм простой, легкий и веселый, к просмотру рекомендую.

9 из 10