Приятно удивлён, признаюсь! В отличие от многих, не смотрел этот фильм в детстве, хотя в плане уважения к 'Одному дома' у меня всё срослось, как и у большинства. Как случилось, что не смотрел 'Ричи'? А просто своеобразное предубеждение у меня было по отношению к нему, вот и выключал телик каждый раз, как видел кадры из него (всё равно я знал, что такой фильм существует и какой там примерно антураж).

Дело, по всей видимости, в том, что я узнал о 'Богатеньком Ричи' (кстати, говорящее название: в английском это такая же игра слов, как если бы у нас кого-нибудь звали Богач Богатов) уже в конце 90-х. А к тому времени я уже стал, хм, чрезмерно 'правильным' подростком и где-то услышал недобрые россказни... Будто 'тот самый мальчик, что один дома с домушниками разбирался, на волне своей популярности и баснословного богатства стал наркоманом'. Наверно, именно поэтому я решил, что где Маколей играет богатенького парнишку, - не для меня фильм! А чё, думал я тогда, этот парень вымахал уже, небось, под 2 м, разбирается своими излюбленными приёмчиками с бандитами, приехавшими 'отоварить' его; а всю первую половину фильма, небось, он сорит деньгами и занимается всяким непотребством, а потом, естественно, правда на его стороне, потому что побеждает бандитов и раскаивается... Чего я там не видел, лично его фильм про себя любимого... Ну, примерно как тот мультик про 'Битлз'... Так ворчал я про себя каждый раз, когда была возможность посмотреть семейное кино на тот момент не менее известное, чем 'Трудный ребёнок', 'Я и тень моя', 'Один дома', 'Бетховен', '101 далматин' или 'Мышиная охота'.

И вот нынче я посмеялся над собой тогдашним и включил 'Ричи'. Как же я заблуждался! Во-первых, Маколей Калкин здесь - ещё ранний подросток, а не долговязый хлыщ, каким он глядит на нас со скандальных фотографий, давших папарацци повод обозвать его 'наркоманом'. (Да и то сказать: из артистов кто не наркоман, или алкоголик, или кутила; хотя бы на определённом жизненном этапе; даже у гениального Золутухина был алкогольный период; но почему-то дворнику дяде Васе пить не зазорно, а суперзвёзд многие считают 'детьми порока'; правильно кто-то сказал: каждого из нас порой подмывает позудеть о чужих пороках.)

Во-вторых, здесь он не демонстрирует отвратительного гипертрофированного поведения избалованного родительскими деньжищами дитяти! Такие персонажи, без сомнения, есть, и даже если не брать в расчёт известнейший французский фильм 'Игрушка', то, мне помнится, ещё Куприн до революции писал про некоего Трилли... Но герой Калкина к ним не относится! Пусть он выглядит чересчур идеализированным, т. к. в шаблонном сознании многих дети богачей воспринимаются именно что эгоцентричными нахалами. Но кто сказал, что у нас тут фильм, подогревающий градус общественного напряжения между богатыми и бедными?! Если причуды богатеев и высмеиваются здесь, то очень по-доброму. И сама пара финансистов, и их сынок - герои вполне положительные; за их похождениями наблюдать интересно, но не оскорбительно для чувств зрителей, кого судьба богатством обделила. Богатые здесь вообще не плачут! Даже на плоту посреди Саргассова моря (именно в этом единственном в мире нигде не ограниченном берегами море находится печально известный Бермудский треугольник, куда загоняет честных родителей Ричи их нечестный поверенный, чтоб распустить слух об их гибели и завладеть корпорацией) муж и жена не унывают, а пытаются шутить и не дают зрителям ни шанса пустить хоть слезу за весь фильм.

Наконец, в-третьих, здесь нет бандитов! Вернее, есть, но сцен с ними исчезающе мало: только в эпизоде 'оклеватанный дворецкий в тюрьме' фигурируют уголовники, впрочем, практически не проверяющие, не кажется ли доброму малому, что его место - возле параши... Слишком уж он крут, этот защитник юного Ричи в отсутствие выбирающихся из Бермудского треугольника родителей! Роли злодеев здесь достались завистливому бизнес-партнёру, а также предателям из службы охраны.

Помимо богатенького Буратино и его друзей - обычных ребят из простых семей, которых он запросто приглашает на свои восхитительные, не ограниченные в финансах, вечеринки, - смешно чудит здесь ещё один комичный персонаж. Это чокнутый профессор, нанятый семьёй Ричи развлекать единственного наследника наукообразными шоу. Не забывая при каждом удобном и неудобном случае что-нибудь кинуть в рот, нелепый толстяк всё же справляется со своей ролью гениального изобретателя, чьи изделия могут и из беды выручить, и любому врагу, как говорили русские сказители, 'обломать бока'. Злоумышленники понимают, что сумасшедший учёный далеко не так прост, как кажется на первый взгляд. Подготовили для него жестокую пытку, но и пытка эта сделана в комичном ключе. Обжора видит у самого лица вожделенное лакомство, но весь связан и тщетно пытается втянуть его себе в рот языком!

Отдельный респект за сцену обстрела помпезного памятника семьи Ричи, что они воздвигли сами себе при жизни. Знаю, что это явная пародия на известные всей Америке три каменные головы великих вождей нации. Но мне, как русскому, смешно не это, потому что я даже не помню, что это за три вождя их нации. Просто я радуюсь, когда НАШИ идеи, не имея возможности на родине получить должное визуальное воплощение, в том или ином виде рано или поздно реализуются на Западе! Кто стоял с грозным лицом за могучей лазерной пушкой, расстреливая всех и вся? Точно так же, как герой Челси Росса в сцене последней отчаянной попытки уничтожить семью Ричи вместе с их памятником? Ну, конечно же, Пётр Петрович Гарин, или Пьер Гарри, как называли его американцы. Герой романа Алексея Н. Толстого! Так порой не реализованные или реализованные до обидного слабо у нас гениальные фантастические сюжеты расцветают новыми красками в США! Аналогичный пример: 'Карик и Валя' советского латыша Яна Ларри - в американском кинематографе этот проект превратился в незабвенный выкрик героя Мораниса: 'Дорогая, я уменьшил детей!'