Совсем скоро нас ожидают два самых лучших праздника, какие только можно себе представить  - Новый Год и Рождество. И всякий раз на каждый новый год мы смотрим самые лучшие новогодние фильмы. Данный же является одним из таких. «Один дома» - это то, что Первый канал показывает практически всегда, потому что в этом фильме как нельзя лучше передана тематика Рождества и Нового года, когда ты остаешься один то перед тобой открывается невиданный раннее реальный мир и ты учишься в нем взаимодействовать. Всех нас в детстве родители ругали за невинные шалости, и мы ненавидели своих родителей за то что из всех детей придирались только к нам и втайне мы желали чтобы они все исчезли и чтобы мы жили в гордом одиночестве. С Кевином МакКалисетром это все случилось на самом деле.

Крис Коламбус уже закрепил за собой славу одного из сильнейших создателей семейных драм и каждый его фильм посвященный взаимоотношениям в семье лично мной воспринимается на «ура». Это один из лучших фильмов данного режиссера. Здесь не только простая и понятная не только ребенку, но и взрослому мораль, но и отличный юмор, за который отвечает главная парочка злодеев Марв и Гарри, талантливо сыгранные Джо Пеши и Дэниелом Стэрном. На эту компанию «мокрых бандитов» приятно смотреть, ибо ни один диалог между ними не обходится без шутки.

Смотря этот фильм ты забываешь обо всех бедах и проблемах и погружаешься в атмосферу рождественской сказки, прикасаешься к чуду и начинаешь понимать за что ты любишь этот фильм и почему всякий новый год и зимние каникулы не могут обойтись без этого фильма.

Актеры постарались на славу. Именно с этого фильма начал свой путь к покорению голливудского Олимпа Маколей Калкин, навсегда запомнился именно его образ Кевина МакКалистера, ну может еще Богатенького Ричи. Кэтрин О’Хара отлично сыграла маму, всегда нравилась, также отмечу все семейство, актеры постарались и каждый по особенному передали характер своих персонажей. О главных злодеях я уже упоминал, но еще раз повторюсь что Джо Пеши и Дэниел Стерн сыграли бесподобно.

В итоге мы имеем отличный фильм – поучительную рождественскую сказку о семейных ценностях, которые нам так необходимо сохранять, особенно в канун Нового года и Рождества. Фильм однозначно в «любимые» и максимальную оценку. Спасибо за внимание

10 из 10