Мне очень понравился этот фильм пропагандой вечных ценностей. 

Это так прекрасно, когда в фамильном склепе самых богатых людей в стране хранится то, что хранится у наших героев. Это так прекрасно, когда единственный наследник огромного состояния уважает всех, кто служит в его особняке. Это так прекрасно, когда главные герои заботятся в первую очередь о работниках своих компаний и потребителях продукции их компаний. Это так прекрасно, когда  глава семейства всегда находит время  для своей семьи. Это так прекрасно, когда слуги беззаветно преданы своим хозяевам, и это взаимно. Отличный актерский состав, интересные придумки, честность, преданность, уважение, любовь - это основа данного фильма. Это так прекрасно, что есть такие воодушевляющие семейные фильмы! Рекомендую к просмотру!

10 из 10