Фильмы, снятые на пике популярности талантливейшего актера Маколея Калкина, не оставили равнодушным никого. Комедии, в которых, зачастую, он играл милого, наивного ребенка были легки для просмотра и несли в себе очень много доброго и детского юмора. На его фильмах вырос и я. И у меня до сих пор иногда возникает желание вновь пересмотреть 'Один дома','Как справиться с отцом' или 'Богательний Ричи'.

   Сын семьи миллиардеров - не избалован, ищет для себя самого простого - дружбы среди однолетних ребят. С помощью верного слуги ему удается-таки найти друзей, которые ко всему прочему помогают разоблачить преступника, позарившегося на деньги родителей Ричи и спасти своих маму и папу.

   Фильм увлекает с самого начала и несет в течение всего просмотра небольшую интригу. Картина, наполненная простым юмором и некоторыми элементами, граничащими с небольшой фантастикой, увлечёт не только ребенка, но и взрослого.

10 из 10