Помимо бесстрашных супер-героев, авантюристов и специальных агентов, некогда комиксы приютили на своих печатных страницах также и богатенького Ричи, 'золотого' мальчика, чьи родители обладали миллиардным состоянием. Первые выпуски приключений Ричи появились на прилавках в 50-х годах прошлого века и обрели немалую популярность. Авторы серии комиксов сделали точную ставку на желания аудитории, справедливо рассудив, что в мире не будет ни одного ребенка, который хотя бы на один день не хотел бы перевоплотиться с богатенького Ричи и заполучить в руки все, чего душа желает. Особой моральной нравственностью и поучительным эффектом история Ричи не обладала, и тем не менее она не несла в себе вред, способный разрушительно повлиять на становление мировоззрения юных читателей, от чего комиксы обрели статус культа и были неоднократно экранизированы. Выпущенный в 1981 году одноименный телесериал о Ричи обрел известность исключительно на родине, однако полнометражная версия режиссера Дональда Питри, появившаяся на экранах в 1996 году сделала Ричи общеизвестной личностью, освященной чертами лица Маколея Калкина, чья успешная карьера на тот момент достигала заката. 'Богатенькому Ричи' не удалось добиться прокатных свершений 'Один дома' и его сиквела, но при этом лента Питри полюбилась аудитории, взрослеющей в 90-х, так как обладала рядом достоинств во главе с незабвенным Маколеем Калкиным.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Ричи Ричем (Калкиным), обаятельным и уверенным в себе мальчиком, сыном самого богатого человека на всей планете. С малых лет Ричи окружен заботой и возможностью купить все, чего только душа пожелает. Возможно, какой-нибудь другой ребенок на месте Ричи уже давно бы испортился и превратился в самодовольного подлеца, но только не наш герой. Да, он взрослеет в гигантском особняке, в его распоряжении находится личный ресторан быстрого питания, а на лужайке помимо бассейна у него находятся личные американские горки, но при этом Ричи не забывает получать удовольствие от простых радостей и при возможности готов совершить хорошие поступки ничего не прося взамен. Однако идеальная жизнь, напрочь лишенная сгущающихся туч судьбы, в один миг дает трещину. Отправившиеся в путешествие через Атлантику родители Ричи бесследно исчезают, и парень остается единственным наследником бизнес-империи, на которую уже совершается наглое посягательство. Не в силах справиться с проблемами самостоятельно, Ричи обращается за помощью к случайным уличным знакомым и верному дворецкому, тем самым доказав, что богатство не ослабило его внимательность, и он не просто так носит свою родовую фамилию, добившуюся известности не только расчетливым умом, но и широким сердцем.

Взявшись за амбициозный и перспективный проект, режиссер Дональд Питри, ранее известный по работе над рейтинговыми комедийно-детективными сериалами, не сумел в точности рассчитать время и предпочтения публики середины 90-х, вернувшись в прошлое на каких-то пять лет, но и этого оказалось предельно много для того, чтобы 'Богатенький Ричи' с огромными проблемами смог окупиться в прокате. Беззаботный душевный стиль, торжествующий в 80-х - начале 90-х, хоть и остался всеми любимой классикой, однако новые картины, снятые в несколько устаревшей манере, банально не заинтересовали зрителей. Мир, а вместе с ним и кино, постоянно меняется. Публика более не была готова наблюдать за приключениями побеждающих в любой схватке детей, да и откровенная нереалистичность истории 'Богатенького Ричи' не способствовала вниманию аудитории, посещающей кинотеатры. Продюсеры не скупились на воссоздание дорогостоящих интерьеров особняка Ричей, в производство было вложено немало усилий, и это видно невооруженным взглядом, только проблема таится в том, что у ленты Дональда Питри появилось немало аналогов родом из малых экранов. А для их просмотра совершенно необязательно ходить в кино и отдавать деньги на билет. Кроме того, подчеркнуто восторженный тон повествования, идеализирующий Ричи и его образ жизни, не пришелся к месту ввиду набирающего обороты едкого цинизма и неприятия откровенного бахвальства в то время, как бедность, голод и постоянные недовольства постепенно охватывают собой мир, активно высвечиваясь в средствах массовой информации.

Неудачи 'Богатенького Ричи' вызваны множественными факторами, и все же данный фильм считается среди зрителей одним из наиболее любимых в фильмографии Маколея Калкина, уступая разве что гениальной дилогии 'Один дома' Криса Коламбуса. Несмотря на абсолютную выдумку, неправдоподобность и смещение моральных приоритетов главного героя относительно его образа из оригинальных комиксов, лента Дональда питри обладает аурой нескончаемого праздника доброты и наивности, отмеченной разве что тем, что в кадре то и дело появляются большие возможности, отмеченные несметным количеством денег. При просмотре 'Богатенького Ричи' лучше всего ненадолго спрятать в чулан личного скептика и вспомнить, каково это смотреть старый добрый семейный фильм с ощущением красочного восторга, не омраченного взрослым цинизмом. Не в последнюю очередь 'Богатенький Ричи' вызывает острый приступ добропорядочной ностальгии благодаря участию в съемках Маколея Калкина, кумира всех детей 90-х, чей образ до сих пор вызывает у нас исключительно теплые чувства. Расчет продюсеров и режиссера на репутацию Калкина был предсказуем, но личное обаяние актера не смогло помочь фильму спастись от кассового провала. И тем не менее Калкин прекрасно чувствует себя на месте главного героя, представляя из себя все того же Кевина МакКаллистера из 'Один дома', возмужавшего. если так можно сказать, на пару лет и не утратившего своих лучших душевных качеств. И совершенно не важно, что 'Богатенький Ричи' не пришелся ко времени, что он опоздал и сомнительно окупился. Некоторая классика имеет свойство проявляться во всей спустя годы, что нам наглядно и демонстрирует ленты Питри.

'Богатенький Ричи' не перестает приятно радовать по визуальной части даже сейчас, когда зрителей предельно сложно чем-то удивить. Дональд Питри постарался возвести в кадре великолепные декорации, поражающие воображение. Сам особняк семейства Рич, как известно, существует в реальности и уже был запечатлен в иных картинах, однако его внутреннее наполнение, а также восхитительная близлежащая территория вызывает неподдельный восторг. Причем попасть во владения Рича хочется не только детям, но и взрослым. Но это вовсе не удивительно, ведь несмотря ни на что в каждом из нас проживает мальчик или девочка, которые лишь пытаются быть серьезными, в душе мечтая о том, чтобы у них не было забот и можно было проводить день за днем в атмосфере сказочной радости, гарантирующей исключительно светлые дни.

В итоге хочу сказать, что 'Богатенький Ричи' спорно проявил себя в прокате, но обрел все целую известность. Фильм возвращает нас в дивные детские времена, наглядно демонстрирует мечту и вместе с тем не забывает намекнуть на то, что богатство, это лишь малая доля того, что делает человека счастливым. Семья, любовь и друзья - вот истинное и неподдельное золото, ради которого стоит работать не покладая рук. 

7 из 10