'Богатенький Ричи' - довольно стандартная комедия из девяностых, которую стоит посмотреть по двум причинам: когда хочется окунуться в детство, и когда больше нечего смотреть. На шедевр, который тянет из года в год пересматривать, история про мальчика Рича не тянет, но для одноразового просмотра вполне сгодится.

Что мы имеем? Мы имеем баснословно богатого главного героя, Ричарда, который живёт в огромном доме со своей женой Реджиной и уже практически подростком-сыном Ричем. У Рича-младшего есть всё, о чём может мечтать любой ребёнок в его возрасте: собственные аттракционы, миллиарды долларов на личном счёте, личный вертолёт, прислуга, огромный дом, террасы, компьютеры... Но ему не хватает одного: общения. Знакомясь с дворовыми детьми-бедняками, он им в чём-то завидует - они всегда веселы и всегда вместе, в отличие от него. Рич всегда вместе только со своей охраной. 

Понимая, где Он, а где Они, дети не спешат подружиться с самым богатым мальчиком. Они считают его зазнайкой и тем, с кем лучше в принципе не связываться. Но обстоятельства складываются так, что с течением времени, они становятся лучшими друзьями. После крушения вертолёта его родителей, Рич понимает - несмотря на всё своё богатство и окружение, он не один, и новоявленные друзья ближе к концу картины это ещё раз подтверждают.

Повзрослевший после 'Home Alone' Маколей Калкин здесь играет точно так же, как и в предыдущих своих картинах: ничего нового и сверхъестественного. Однако именно участие актёра и побуждает многих зрителей смотреть этот фильм.

Что касается декораций, то тут у меня ни к чему нет претензий. Хоромы Рича действительно поражают своим великолепием, в особенности комната с огромным монитором-компьютером-навигатором, через который главный герой может общаться со своим отцом и в любую минуту узнать его местонахождение. В XXI веке подобные изыски смотрятся несколько смешно, но двадцать лет назад, когда был снят этот фильм и когда не было никаких разговоров о 'скайпах' и 'навигаторах', думаю, это было более чем феноменально. 

Оценка положительная, безусловно, но пересматривать этот фильм я вряд ли буду.

7 из 10