Такие старые добрые семейные фильмы как 'Богатенький Ричи' пробуждают в тебе ностальгию по детству. Ведь именно в тот период фильмы производят на тебя огромные впечатления. Кто из нас в детстве после просмотра не мечтал о такой жизни?

Но с возрастом мечты меняются. Меняется и отношение к фильмам. И хотя 'Богатенький Ричи' уже не производит впечатления как раньше, в нем есть идея, есть поучительная мысль.
Фильм учит нас тому, что есть на свете вещи, которые никогда не купишь и не продашь за деньги: дружба, семейные ценности, доброта к людям. 

Учит тому, что сообща преодолеваются все преграды, что доброта всегда победит злой умысел, а настоящая дружба объединит людей, столь далеко стоящих друг от друга в социуме. 
 
Этого так не хватает в современном мире многим людям.

7 из 10