Все кто в детстве смотрел этот фильм испытывали приблизительно одно и тоже - каждому хотелось что бы у него был свой макдональдс, свой парк развлечений и что бы с ним обязательно случилась какая-нибудь приключенческая история не хуже показанной в кино... Времена эти давно прошли, а чувства при просмотре фильма остались. Даже как-то сейчас удивительно, что когда-то американцы снимали такие добрые и веселые фильмы. Куда это интересно у них ушло? Может быть они считаю, что подобные ленты сейчас не соберут хорошую кассу? Безумно жаль, если это действительно так. Остается надеяться, что мудрые родители не будут показывать детишкам непонятные мультики про непонятно кого, а достанут запылившуюся кассету о богатом мальчике Ричи и его друзьях и вместе с детьми сядут перед телевизором. Ну это уже мысли в слух, вернемся к фильму.

'Богатенький Ричи', видимо, был сделан на волне бешеной популярности Маколея Калкина в начале 90х, и пытались тогда режиссеры и кинокомпании сделать на бедном парнишке как можно больше денег. Чаще всего такие махинации заканчиваются провалом прокатчиков и разочарованием зрителей, но здесь этого на наше счастье не произошло. Удачный фильм, удачные актеры.  Кино было снято  в нужное  время в нужном месте. Вы только представьте что было бы, если бы что-то подобное снимали сейчас: сплошная показуха и понты! А в те времена, в Америке начала 90х, все еще более менее оставалось чинно-благородно. 

Этот фильм не боясь можно показывать детям, твердо зная, что он окажется  для них не только интересным, но еще и поучительным. Да и вообще такие фильмы заслуживают того, что бы собраться всей семьей под одеялом, рассесться поудобнее и смотреть не отрывая глаз. 

Если вам еще не довелось увидеть эту историю, то не теряйте времени даром, ищите фильм и сами убедитесь в его безумной легкости и милом очаровании!