Иоанна днюет и ночует у телефона в ожидании звонка от своего возлюбленного. Разочаровавшись в любви, она решает выбить клин клином и тут очень кстати подворачивается приятный незнакомец. В это же время в Варшаве орудует шайка фальшивомонетчиков, держащих связь через некую Гонорату. Волей случая бандиты ошибаются номером и Иоанна оказывается в центре крупной заварушки вместе с двумя Янушами, черным ньюфаундледом и своим врожденным авантюризмом.

Давно хотела посмотреть этот фильм - еще с тех пор, как прочла о нем в автобиографии пани Иоанны - и ожидания вполне себя оправдали. Получилась очень забавная комедия о том, к чему может привести решительность обманутой влюбленной женщины. С одной стороны, текст оригинала был максимально сохранен (по крайней мере, что касается диалогов), но с другой - как-то сразу стало понятно, почему пани Иоанна во время написания сценария чуть не убила Яна Батория: все-таки радиомахинации в книге были интереснее фальшивомонетчиков в фильме. Очень жаль, что я не смогла найти 'Лекарство от любви' в оригинале - было бы очень любопытно послушать настоящий голос Януша. Кроме того, я главного героя, конечно, представляла по-другому, но Веньчислав Глински перекрыл не слишком выигрышную внешность своим обаянием. 

Откровенно порадовали актрисы, исполнявшие роли Иоанны и Янки - получился очень органичный дуэт, при этом Кристина Сенкевич чем-то неуловимо напоминала Светлану Светличную, а, глядя на Калину Едрусик, сразу становится понятно, где искали вдохновение иллюстраторы книг пани Иоанны в издательстве Фантом-Пресс.

В общем и целом очень симпатичная комедия, что-то в духе 'Бриллиантовой руки', и уж точно это лучшая экранизация романов Иоанны Хмелевской (на 'Что сказал покойник' без слез не взглянешь, там вся ирония убита, а в фильме 'Все красное' внимания заслуживает только песня в исполнении Барбары Брыльски).

7 из 10