Фильм снят по мотивам повести знаменитой писательницы Иоанны Хмелевской.

Криминальная комедия о девушке Иоанне и банде фальшивомонетчиков, судьбы которых волею случая, пересеклись. Влюбленная девушка ожидая звонка любимого человека, проводит время за телефонным аппаратом, отвечая на звонки всем, кто дозвонится. На другом конце города бандиты промышлявшие подлогом фальшифых купюр на купюры государственного образца, докладывают боссу о своих продвижениях. Весь обмен информацией между исполнителями и боссом, происходит по телефону, через подручную. И так как на улице год 1966 - уличные автоматы в помощь. С одним уточнением, бандиты часто ошибаются номером и дозваниваются к нашей героине, порядком уже раздраженной от непонятных ей звонков. В конце концов имея не такой уж злобный нрав, девушка отвечает подыгрывая им.  И дальше сюжет закручивается все интереснее)

Моё знакомство с польскими фильмами началось совсем недавно. Замечательно начинать своё знакомство с этого великолепного образчика 60х) Актёры великолепно справились со своими ролями.

Подруги Иоанна (Калина Ендрусик) и Янка (Кристина Сенкевич) сумели создать контраст между девушками- рассудительная, но склонная к авантюре Иоанна и живая и активная Янка. Внутренние диалоги Иоанны раскрывают душевные терзания девушки, как от отчаяния она решается на рискованные шаги. 

Анджей (Анджей Лапицкий) - его герой замечательный психолог, чувствующий все метания девушки. В течении фильма, он раскрывается с разных сторон, а в финале так вообще удивит.

Отдельно хочу выделить банду: уникальный состав. Тут тебе и интеллигенция, и трус, и просто мясник( в смысле вечно бы ему кого-нибудь пришить), и ценитель прекрасных девушек, станочник ( не отвлекающийся ни на что другое). Весь сброд, решивший обогатиться за счёт государства, но не просто обчистить банк, а так, чтобы никто из нарушивших закон не пал род подозрение милицейского управления. Браво!

Этот фильм стоит внимания! В эпоху фильмов про романтизированный бандитизм( пришёл, украл, любил, умер), этот фильм на уровне детективного ребуса. Но подача очень лёгкая, благодаря комедийным моментам)