Фильм начинается с того, что девушка дежурит в ожидании у телефона вместо того, чтобы писать статью об интерьерах. Ее «Годо» - мужчина, с которым она провела ночь давным-давно. Он не находит для нее времени. Она же готова часами гипнотизировать телефонный аппарат, не замечая ничего вокруг. Ее «болезнь» вылечивает новый знакомый, позвонивший будто бы случайно и уверивший девушку, что бывший возлюбленный не только не хочет ее видеть, но и нашел ей замену.

Все это – завязка к замечательному детективу по литературному шедевру мастера иронической прозы Иоанны Хмелевской. 

Лечить девушку от любви будет не только новый друг, оказавшийся достаточно привлекательным, чтобы старый оказался забыт, но и подруга вместе с которой они будут пытаться разгадать тайну других дозвонившихся, которые манерой речи напоминают скорее шпионов, чем бандитов.

Вор-рецидивист Жорж Милославский как-то повторил рекламный слоган советской рекламы: «Храните деньги в сберегательной кассе». У польских воров несколько иное представление о том, где и какие деньги нужно хранить. Денег в этом фильме предостаточно – есть и настоящие, которые всегда готов разменять на мелочь оказавшийся зрячим «слепой» на паперти, и ворох фальшивых.

Кстати, сами бандиты – великолепны. Один все время готов совершить убийство, другой – иммигрировать, а третий мечтает влюбиться. 

Фильм – ироничный, легкий, интересный и динамичный. Отдельно хочется отметить великолепную актерскую игру и удачную передачу атмосферы детективов писательницы.