Брать к просмотру старые комедии - это беспроигрышный вариант. Над ними не властно время и они не теряют легкости восприятия. 

В основу фильма 'Лекарство от любви' режиссёр Ян Батори, взял ироничный детектив 'Клин клином', написанный его соотечественницей Иоанной Хмелевской.

История нехитрая, не обременённая наставлениями или моральными уроками, местами уморительно смешная. Благодаря авантюризму главной героини, детективные и любовные линии перемешиваются, что создаёт интригу. И хоть она лежит на поверхности, за счет цепочки событий она подогревается.

Занятный ход сплести между собой сбой связи телефонной и любовной. Для одних это стало фатальным стечением обстоятельств, а для других подарком судьбы.

Организованная группа фальшивомонетчиков не могла предположить, что вскоре из-за милой, красивой девушки, их отлаженная машина успеха даст сбой. Разве могла такая добрая девушка,

'Чтоб она облысела, и зубы у неё выпали'  

стать причиной несчастий. Она больше была похожа на жертву, чем на рок возмездия.

Не хочу лить много воды, посмотрите сами и 100 минут отвлекут вас от будничных забот. Добавлю только, что актёры захватывают своей игрой, в особенности дуэт Калины Ендрусик и Кристины Сенкевич. 

Фильм вошёл в мою личную коллекцию комедий!

P.S. Совсем забыл. Смотрите в советском дубляже. Ощущения, что 'Бриллиантовую руку' посмотрел)

9 из 10