«Вся эта история могла бы и не случиться, не будь я в тот вечер в таких растрёпанных чувствах».

Первая и, похоже, более-менее удачная экранизация произведений замечательной польской писательницы, основоположницы «иронического детектива» Иоанны Хмелевской.  За основу взят дебютный роман «Клин клином», вышедший в свет двумя годами ранее. 

Красавица-варшавянка Иоанна целый день сидит у телефона в ожидании звонка он приехавшего в город похитителя ее сердца Януша. Однако на линии – неполадки, и девушке приходится бесконечно отвечать на чужие звонки, когда кто-то ошибается номером.  Так она втягивается в авантюру банды фальшивомонетчиков, внеся своими шутливыми ответами разлад в их преступные планы. В это же время на горизонте Иоанны появляется Анджей, с которым девушка также знакомится, благодаря расшалившейся телефонной связи. Чтобы во всём разобраться, Иоанна зовет на помощь свою верную подругу Янку. Но и фальшивомонетчики хотят найти и наказать виновницу провала их преступления.

На мой взгляд, Яну Батори удалось главное – передать легкую, наполненную иронией и шутками атмосферу произведений Хмелевской. Также удачен выбор актрис – Калина Едрусик (Иоанна) и Кристина Сенкевич (Янка). Однако фильм писательнице не понравился и ее сотрудничество с киношниками прервалось. Лишь в 1979 году Батори отважился на новую экранизацию Хмелевской, но фильм «Украденная коллекция» оказался слабой финальной точкой. 

Сама Хмелевская об экранизациях говорила так: «Эти фильмы были плохие. Собственно, даже не о чем говорить. У режиссеров есть собственное представление о книге, которое не совпадает с моим. Мы никак не можем договориться с ними». 

7 из 10