Уже третий день её любимый Януш находится в городе, но до сих пор не позвонил и пани Иоанна сходит с ума у телефона. В принципе это могла бы быть обычная история неудачной любви, но к счастью для Иоанны что-то заглючило на телефонной станции и к ней по ошибке стало попадать банда фальшивомонетчиков и ещё половина Варшавы.

   Не так давно меня просветили меня насчёт лучшей экранизации Хмелевской, (и это правда, на остальные же без слёз не взглянешь), 'надо брать' решила я и не прогадала. В томящейся у телефона рассеянной брюнетке действительно видна та самая авантюристка, приключениями которой я зачитывалась в 90-ые. Банда фальшивомонетчиков это конечно не наши Трус-Балбес-Бывалый, но тоже смешные и даже в меру агрессивные. А уж подруга Янка просто фееричная, давно я такого концентрированного и энергичного образчика 'прелесть дурочки' не встречала.

   Сама история может немного и пробуксовывает поначалу, но как только любовная и криминальная линия как следует сплетаются от экрана уже не оторваться. Смешнючая детективная комедия. Одни только фантазии и озвученные мысли героини чего стоят и охота за чёрным сербернаром и 'топтания' денег и штукатурка в чае. В общем, не пропускайте.

7 из 10