Когда тебе уже за 30, а за плечами есть опыт первого брака, и багаж прожитой (хотя и скромной) жизни, очень трудно бывает сказать 'Люблю'. Да - да, именно так, не в том смысле как мы это произносим десятки раз в день, не задумываясь, и не вкладывая особый смысл; а как в первый раз, отчаянно волнуясь, и боясь услышать в ответ 'Нет'. Сказать и отдать всего себя тому - единственному, и не требовать ничего взамен. 

Вот и Анна не побоялась, сама, первой признаться мужчине что любит его. А дело между тем напомню происходит в 1966 году, на самой заре 'сексуальной революции', и за 2 года до 'революции 68 года'.   А это время - когда на минуточку! - даже во Франции полиция могла арестовать снимающих один гостиничный номер мужчину и женщину, если они не являются законными супругами.

Кстати, именно эта фривольная эротичная атмосфера фильма, во многом и принесла такое количество наград и призов  творению Клода Лелуша. Ведь это был прорыв в ранее недозволенное. И именно этого нам сегодня не хватает для полного восприятия фильма, как его воспринимали тогда. 

Да в фильме с сегодняшних позиций много лишних сцен, есть много натянутого и надуманного. Но таково было время. 

Сейчас и скорости другие, да и обычная малолитражка мало в чём уступит 'Мустангу', а вот такой искренности, разговоров ни о чём, и не хватает. Как не хватает смелости гонять на машине по полосе прибоя, стоять тесно прижавшись и просто быть самими собой. Увы это мы потеряли. 

А уж сцена любви в гостиничном номере в абсолютной тишине - это шедевр. Сколько современные режиссёры не пытались нас удивить, не получится, мастерства не хватает. 

10 из 10

P.S. Не знаю почему, но при любом упоминании 'Мужчины и женщины', у меня перед глазами встаёт старик гуляющий с собакой по набережной, на фоне заходящего солнца, и конечно же мелодия Френсиса Лея. И щемит сердце. Старею наверное.