Этот фильм – классика кинематографа, созданная большим оригиналом Клодом Лелушем. Будто погружаешься в книги Эрих Марии Ремарка, так все похоже. Именно так я и представляла героев, гонки, цветные и сменяющие их черно-белые кадры в воображении, одежду, прическу и макияж героини. Красиво, стильно, ностальгически.

Сильная женщина и сильный мужчина. Все эмоции написаны на их лице. Легкое смущение, симпатия, расстройство, непонимание и влюбленность. Ах, вспоминаю, как герой Жан-Луи Трентиньяна обдумывал ход дальнейших действий, резко вышел из машины и побежал по лестнице за восхитительной, обворожительной, элегантной героиней Анук Эме. 

Каждая деталь этого необычайно гуманистичного фильма важна и отточена. Музыкальное сопровождение приятно, встречи трепетны, диалоги грамотны, движения (и их особое внимание камеры) естественны и плавны, взгляды точны и пронзительны, прикосновения чувственны и нежны. Получился маленький изящный шедевр с привкусом французского вина.