Красивая  история о двух молодых людях, у которых за плечами своя печальная  и драматичная любовь. «Мужчина и женщина» и этим все сказано, так просто и так чувственно. 

Фильм смотрится очень достоверно и  убедительно, без всяких штампов и выкрутасов. Диалоги, сцены – все настолько естественно, что кажется это документальные хроники из жизни пары.

Оригинальная находка со сменой цвета сцен интерьера, которые были сняты в черно-белом и сцены натуры - в цветном изображении, хотя  режиссер просто пытался уложиться в рамки бюджета (учитывая стоимость пленки). 

Анук Эме и Жан - Луи Трентиньян воистину  прекрасны, особенно Эме для меня. Она похожа на недосягаемую кинозвезду, кажется, более идеальной актрисы для этой роли не найти.

В 1966 году Клод Лелуш пошел на неслыханную дерзость: снял пастельную сцену. Ах, какая то была  сцена! Главных героев видно только по плечи, они даже толком не целуются, но это было так красиво и так  вкусно!

И отдельное слово о музыке… « Я узнаю ее с первых нот. Это как песня, которую ты давно знал, но забыл. Эта музыка и пронзительная, и грустная, и ритмичная. Она похожа на море…  На двух людей, которые полюбили друг друга на пляже, а расстались на перроне вокзала… Это мой фильм звучит из аккордеона  Франсиса. Часами он повторяет до бесконечности тему фильма, варьирует ее, моделирует, придумывает варианты. В эту ночь пляж Довиля заигрывает с мостовой Монмартра». Клод  Лелуш.

10 из 10