За что я люблю французский кинематограф? - так это за некую временную невесомость сознания, за едва уловимое послевкусие, остающееся по окончании киносеанса. Нет, оно приходит не сразу, зачастую, восприятие может и отторгать фильм после просмотра, может даже возникнуть вопрос: «А для чего, собственно, потратилось 1.5 часа?!». Прозрение партизаном сидит в засаде и, лишь спустя некоторое время, складывая в памяти обрывки кадров, начинаешь удивляться, насколько же глубоко надо зарыться в себе, настолько быть недоумком, чтобы не оценить ленту по достоинству! 

   Аналогичная ситуация у меня была с картиной Жиля Мимони «Квартира». Сравнивая ее с голливудской «Одержимостью» мозг не хотел закреплять, как я уже сейчас пониманию, бесспорную позицию лидера за первой. Рой противоречий в глубине, жажда солнечного  американского «хэппи энда», а  не детального просмотра титров и надежды, что по их окончании вмонтируют сцену, где все счастливы.  Но потом тот самый партизан, крадучись пробираясь к свету, случайно спотыкается о переключатель в твоей голове и приходит понимание того, что все это сюжеты  являются тем настоящим, той действительностью, которая больно бьет по лицу, стоит тебе замечтаться. Так было, так есть и так будет во все времена, желаешь ты этого или нет. 

   Не могу не отметить потрясающей женственности и обаяния Анук Амэ: достаточно взглянуть на ее руки, как элегантно и в тоже время небрежно она поправляет волосы. Редкостное очарование и шарм настоящей леди, которые на нашем веку, увы, практически выжжены перекисью водорода и покромсаны хирургическими ножами.

   Каюсь, к окончанию ленты начал таить на Лелуша некую досаду - неужели жизнь опять больно пнет под зад?! Но мэтр не разочаровал, и умиротворенный я уснул.