«Проехать 4 000 километров, чтобы увидеть её». Мужчина и женщина. Сигаретный дым, взгляды украдкой, слезы, Париж и любовь. Эта история повторяется из года в год. У каждого по-разному, но всегда необыкновенно. Влюбленные люди способны на многое, люди, которые любят, способны на всё. 

Фильмов про любовь существует бесконечное множество: смешные, грустные, трогательные, восхитительные истории про любовь не раз поражали нас. Но из-за известности и популярности сюжета все эти фильмы сливаются в одно кисло-сладкое зрелище. Не потому что они неинтересные, просто все сюжеты таких фильмов очень похожи друг на друга. Любой сценарист, режиссер и оператор хотят создать лучший фильм в своем жанре. Не зная, чем удивить публику, они каждый год придумывают нелепые сценарии – настолько одинаковые, скучные и немного пошловатые, что после просмотра таких фильмов у любого зрителя создастся впечатление, что раз такое снимают в Голливуде, значит – это хорошо. 

А теперь развенчаем это мнение. Да, фильмы, которые нам сейчас показывают в кинотеатрах неплохие – хорошие спецэффекты, прекрасная игра актеров, добрые концовки. И все вроде бы ничего. Но почему мы забываем об этих фильмах через неделю после просмотра? Потому что в кинематографе нашего времени пропала энергетика. Люди, которые создают кино, перестали чувствовать зрителя. И против этого не попишешь. 

А теперь для сравнения возьмем один потрясающий фильм 1966 года. «Мужчина и женщина» Клода Лелуша.  «Какое простое название!», - скажите вы. После этих слов начинайте смотреть фильм. Прислушайтесь к музыке Френсиса Лея, которая играет на втором плане, прочувствуйте силу небольшого количества диалогов, внимательно посмотрите на глаза Анук Эме – главной героини, теперь переведите взгляд на улыбку мужчины - Жана-Луи Трентиньяна, налейте себе кофе, если курите – закурите сигарету, поставьте фильм на паузу. Задумайтесь. Если вы это сделаете, значит «Мужчина и женщина» вас начал цеплять. Чувствуете энергетику? 

До сих пор не могу понять, в чем она. Вроде бы все так просто. Обычная история любви, обычные разговоры, обычные движения. Все настолько просто в этом фильме, что иногда не понимаешь, отчего он такой чувственный и завораживающий. А теперь вспомните музыку, когда главный герой едет на машине к своей возлюбленной, вспомните, как показывают их руки в самом начале фильма, вспомните, как курит главная героиня, сидя в номере отеля, вспомните, как она думает о своем муже. Посмотрите конец несколько раз – вокзал, он и она. Мужчина и женщина. Вроде бы все так просто, но, когда слезы подступают, понимаешь, что вот она – самая сложная история любви под самым простым названием. Против этого ничего не скажешь. Это надо видеть. 

Только такие фильмы остаются в нашей памяти навсегда. Если вам когда-либо будет грустно или вы запутаетесь в ваших отношениях с дорогим вам человеком, то этот фильм для вас. Он поможет вам расставить все по своим местам. И научит вас ценить каждую секунду, проведенную рядом с любимым человеком.   

«Раз она сказала, что любит меня – значит надо ехать. Другого быть не может».