Во время съемок фильма пропадает актер. Все включая режиссера сбиваются с ного, чтобы найти его, но в результате узнают, что актер погиб под колесами поезда. Анджей Вайда снял фильм посвященный Збигневу Цибульскому, актеру который сыграл достаточно большую роль в становлении Вайды как режиссера и способствовал популярности их совместных фильмов. В то же самое время Цибульский был классическим романтическим героем кинематографа Восточной Европы, этаким польским Джеймсом Дином. Вполне понятно, что дожить до глубокой старости актер не мог, амплуа не позволяло...

'Все на продажу' - это абсолютно герметическая история 'кино про кино', в некоторой степени фильм, где зритель так и не видит главного героя, который всегда остается за кадром. А без него действие разлетается в лохмотья и распадается на отдельные эпизоды. При этом Вайда этим фильмом пытается диагностировать проблему нераздельности актера и роли и даже режиссера и его фильма. Режиссер по имени Анджей тащит все увиденное им в реальной жизни в кадр и даже не задумывается о том, что у людей могут быть хоть какие-то чувства. Все пойдет в дело, все на продажу...

Даниэль Ольбрыхский, появившийся в этом фильме займет в фильмах Вайды место, ранее принадлежащее Цибульскому ровно так же, как его герой в фильме долго добивается и в конце концов получает роль героя Цибульского...