Банальный сюжет: она опаздывает на поезд, он соглашается её подвезти, они знакомятся и влюбляются друг в друга. Всё просто и, казалось, в кино масса таких историй любви мужчины и женщины. Но, на мой взгляд, фильм был снят вовсе не для того, чтобы донести до зрителя суть этого незамысловатого сюжета. 

Основа и идея этого фильма - чувства. Настоящие чувства, которе совсем не молодые герои переживают, как много лет назад. Но, как и много лет назад, они и сейчас становятся готовы совершать безумные поступки ради любви. Она - отослать телеграмму с признанием, он - оставить банкет в честь себя, как победителя гонок, и всю ночь мчаться к НЕЙ.

Тонкая, проникновенная работа актёров, мастерская постановка режиссёра и оператора Клода Лелуша и безумно красивый саундтрек - всё это делает фильм настоящим шедевром, заслуженно отмеченным многими наградами различных кинофестивалей.

И, кстати, фильм можно порекомендовать посмотреть тем, кто находится в ссоре с любимым человеком. После просмотра, уверен, у многих всё разрешится и встанет на свои места.

10 из 10