Можно вполне утверждать, что французская мелодрама «Мужчина и женщина» - яркий образец качественного авторского кино. Что значит авторское кино?  Это когда один кинематографист берет на себя обязательства и режиссера, и сценариста, и продюсера, а в данном случае, еще и оператора. Как правило, такие фильмы не снимаются на известных киностудиях и не имеют высокого бюджета. Но именно в таких фильмах режиссер, простите за каламбур, - сам себе режиссер. Он не подчиняется диктатуре студийных продюсеров, не переправляет текст за сценаристом. Он сам творец своей задумки. Поэтому такие картины, зачастую снятые не по утвержденным киношным канонам, привносят что-то новое (приоткрытые любовные сцены, отсутствие излишнего показного героизма) в кинематограф. Врезаются в зрительское воображение как захлестывающая волна на берег. Ведь не зря в 50-60 гг. фильмы эдакого направления стали нарекать во Франции «Новой волной». 

Как я уже упоминал, Клод Лелуш был не только режиссером «Мужчины и женщины», но и сценаристом, И, даже… оператором. Однако самое интересное, что Клод Лелуш создал фильм, когда ему не было еще и тридцати. Взрыв эмоций, мыслей и сил выплеснулся из умной головы на пленку. И это стало чем-то особенным. Посмотрев фильм, понимаешь, что такую невероятно романтическую картину могли создать только французы. Современный, по тем летам, романтизм гуляет во всех составляющих мелодрамы.

Сценарий. 

Интрига создается, когда ОН и ОНА при первой же встрече в автомобиле расспрашивают про жизни друг друга. Скупые реплики вдруг заменяются длинными рассказами с подробным описанием происходящих в них событий. Затем снова редкие диалоги. И во время длинных пауз, каждый из них думает друг о друге. 

Режиссура.

Чтобы удивить зрителя, Клод Лелуш постарался на славу. 

Во-первых, в течение всей картины происходит чередование цветных кадров с черно-белыми. Порой даже резкое чередование. Это, своего рода, визуальный эффект на восприятие зрителем сюжетного хода. Сначала ты видишь все в ярких цветах, успокаиваешься. Затем, раз – и как отключают свет. От такой переменчивой красоты зрителю трудно будет нажать на «стоп». С другой стороны, Лелуш сталкивает лбами цвтное кино с уже уходящим черно-белым, давая выбор самому зрителю – «Какое кино лучше?» (черно-белое – с полувековыми традициями и нравами, или же, цветное – уже зарекомендовавшее себя на протяжении ни одного десятилетия, и взявшего в свои цепкие руки будущее кинематографа). 

Во-вторых, когда ОНИ рассказывают друг другу истории их жизней, то каждый из них представляет своего собеседника по велению воображения. Когда ОН рассказывает ЕЙ о том, что занимается интересным и редким, но хорошо оплачиваемым делом (автогонками, ставшими невольной причиной смерти его супруги), то ОНА его представляет ЕГО крутым гангстером с сигарой в зубах и зонтиком в руках.  Когда ОНА рассказывает ЕМУ о своем покойном муже-каскадере, то ОН видит перед собой череду из автомобилей на съемочной площадке, который сталкиваются друг с другом и разрываются на части. Лелуш, показав себя хорошим психологом, смог заглянуть в мозг каждого из НИХ и показать их мысли и чувства зрителю. Молодой режиссер сделал то, что было бы не под силу старожилам кино. 

Актеры.

Еще раз отмечу, что «новая волна» - отход от общепризнанных старых правил в кино. Так и в «Мужчине и женщине». ОН – благовидный мужчина с очень спокойным выражением лица и отточенными действиями. Он может отправиться из Монте-Карло в Париж в ночь на машине, ради того, чтобы увидеть свою любимую. Такой типаж героя несвойственен взрывному парню из голливудских «черных» детективов 40-х.  ОН любит не только своего маленького сына, но и заботливо относится к ЕЕ дочери. Образ ЕГО, созданный Жан-Луи Третиньяном, режиссер чуть ли не вводит в ранг святых. ОНА – не только мать свое дочери. ЕЕ профессия – кинорежиссер. Занятие немного жесткое для красивой молодой женщины. Такую затею советские или американские представители социума посчитали бы неженственной или немного нереальной.  А вот «новая волна» такое смогла себе позволить. И в частности, Клод Лелуш. Актриса Анук Эме, сыгравшая ЕЕ, воплотила в своей героине женщину, ждущую чего-то особенного, нового. Она, пританцовывая, идет по вечернему Парижу, хотя ее взгляд очень усталый.  

Под тремя вуалями – социальной, временной и воображаемой, – она смогла увидеть в нем мужчину, а он в ней – женщину. 

Операторская работа.

Клод Лелуш, дабы сохранить всю эстетику фильма, сам взялся за камеру. Человек, написавший сценарий к картине, взявшийся за ее постановку, вдруг становится оператором (и, частично, руководит монтажом). Это интересно!  

Лелуш снимает красочный закат над спокойным морем, у которого гуляют наши герои со своими детьми. Безмятежная натура, вошедшая в объектив, придает и без того безмятежной, так сказать, семейной идиллии, еще большей романтики, чем она есть. Это чисто по-французски. 

Лелуш идет с камерой за старичком с собакой. Они даже идут синхронно, их походки схожи. Тут оператор-режиссер дает нам понять, ведь если человек подходит собаке, то неужели не подойдут друг к другу мужчина и женщина?

Музыка.

Приятная мелодия (в отечественном варианте известная под названием 'Какая странная судьба'), которую написал композитор Франсис Лей, сопровождает сюжетное повествование на протяжении почти всего фильма. Когда ОН и ОНА делятся историями из своих судеб, когда они сидят в кафе, когда дарят друг другу поцелуи.   

Фильм актуален, несмотря на временные рамки. Потому что любовь – вещь вневременная. А взаимоотношения между мужчиной и женщиной – тема, не имеющая границ. Лелуш и команда – молодцы! А вот критики сдались. Мелодраме были присужден не один приз. Включая Золотую пальмовую ветвь в Каннах и Оскар за лучший фильм на иностранном языке. Конечно, зрителям творение Лелуша тоже пришлось по душе. Только лишь  в одном Советском Союзе ленту посмотрело около 28 миллионов зрителей.

10 из 10

P.S.: Клод Лелуш не остановится на своих киноисследованиях между мужиной и женщиной. Через два десятилетия он создаст продолжение сей драмы – «Мужчина и женщина 20 лет спустя» (с теми же актерами – Жан-Луи Третиньяном и Анук Эме). В 2010-м – военную драму «Женщина и мужчины». Поэтому Лелуша можно считать Зигмундом Фрейдом если не мирового, то уж точно, французского кино.