Он — мужчина, профессиональный автогонщик. Она — красивая, умная женщина. У каждого из них есть свое прошлое с привкусом печали. Теперь ОН и ОНА глубоко одиноки, и мир воспоминаний владеет ими больше, чем мир обыденной реальности. Случайная встреча, неожиданно сильное, волнующее чувство вырвет героев из холодных лап одиночества. Новая близость, хрупкая и неуверенная, не сразу подарит им простое счастье, на тернистом пути, к которому нужно будет найти немало смелых ответов на труднейшие вопросы бытия...

   Казалось бы - ничем не примечательная, замусоленная и заштампованная история, которую видели миллионы раз. И тут нельзя не вспомнить слова главного героя, про историю Анны - 'из необычного тут только каскадер'. Эти слова подходят и самому фильму. И вроде бы такая история не может понравится рядовому зрителю, разве что чересчур сентиментальным зрительницам. Но не в сюжете вся прелесть фильма...

   Вся прелесть в том, что Клод Лелуш просто очень грамотно поведал кинематографическим языком о таком прекрасном чувстве, как любовь. Он завернул эту невразумительную, как может показаться, историю в очень красивую обертку, эксперементируя со цветовой гаммой, уделяя большое внимание жестам, взглядам героев, выражениям лиц, их разговорам, чувствам, мыслям и т.п. И все это в совокупности представляет собой настолько яркий, необычный и красивый фильм, что под его очарование сложно не попасть. 

   Именно через эти разговоры и мысли Лелуш точным образом обрисовал характер героев, живущих прошлой жизнью и старающих не поддаться такому сильному чувству, вернее сказать, чувству этому они поддаются, но стараются всяческим образом не показывать этого, хотя все можно прочитать по выражениям их глаз. Два главных героя - мужчина и женщина - они абсолютно одинаковы и различаются они только своей профессией, но они как будто не хотят этого видеть. Они созданы друг для друга, но их воспоминания мешают им быть вместе. И как бы они не старались хоть что либо сделать - ничего у них не получиться и совместная счастливая жизнь им не светит. И даже не смотря на счастливый финал, небольшой горький осадок на душе остается от того, что они не смогут жить вместе. 

   Оба образа были бесподобно сыграны двумя блестящими актерами - очаровательной Анук Эме и блистательным Жаном-Луи Третиньяном. Повторюсь, что сыграли они блестяще, но роли эти не лучшие в их карьере, хотя для фильма подходят идеально.

Ну и, конечно же, великолепную романтическую атмосферу создает блистательная музыка Френсиса Лэя, которая прямо создает ощущение радости и вызывает невольную улыбку на лице. 

   В общем - очень приятный фильм о любви. Посмотреть определенно стоит.

   8 из 10