Эта прекрасная мысль австрийского писателя вспоминается после просмотра замечательного фильма, не случайно получившего престижные международные награды. 

Об истинном, об основных ценностях мастерски рассказывает Клод Лелуш, применяя правильные операторские и режиссерские приемы. Чередование черно-белых и цветных сюжетов, передающее краски чувств героев, крупный план и съемки красивых, хоть и немолодых лиц, прекрасная игра актеров, раскрывающая все нюансы переживаний - и ты проживаешь эту историю вместе с ними. У каждого из нас - своя история любви, но каждому знакомы ощущения и переживания героев фильма, потому что любовь - это то, что спасет мир, если не спасет его красота. 

Действительно, обыкновенный сюжет, однако, акценты расставлены так, что после фильма - хочется быть лучше, хочется любить и беречь чувства, мир обретает особый цвет и краски, и с особой остротой начинаешь понимать, что счастье - это просто когда есть близкий человек, дети, дом, тепло, уют и преданность, честность друг перед другом.

Светлое, талантливое кино, после которого остаемся мы - изменившиеся. Настоящее искусство. 

Это кино тронет вас, если вы умеете любить.

10 из 10