Это восхитительный фильм. В этой картине всё выдержанно: видеоряд, актерская игра, музыкальное сопровождение! 

Уже в название проявляется знаковость этого фильма: «Мужчина и Женщина» - так незамысловато, как-то даже банально, но в тоже время  обстоятельно и глубокомысленно! Понимание названия как раз происходит через  великолепную правдоподобную игру актеров Жан-Луи Трентиньян и Анук Эме.

Эта история взаимоотношений между мужчиной и женщиной, причем у каждого за плечами собственная трагическая история. Это фильм о возможности балансировать между счастливыми воспоминаниями прошедших отношений с тяжелым финалом и новыми чувствами, которые ещё можно легко подавить, зарождающимися на глазах у зрителя. В душах у героев идет борьба: оставить всё как было до встречи, либо с головой кинуться в омут новых ощущений, и каждый всё-таки пересиливает себя и делает шаги навстречу, но, ох, как тяжело они даются...

Динамичного сюжета в этой картине нет. Это перетекающие из одной сцены в другую моменты обычной текущей жизни, обрывки воспоминаний. Сцены сняты выверено, безукоризненно, не возникает никакого дискомфорта по ходу фильма, просто проваливаешься и смотришь на одном дыхании… Можно только порадоваться, что Клоду Лелушу удалось снять такой превосходный фильм!

Как уже стало понятно, я очень неравнодушна к этому фильму! Неравнодушна за те впечатления, мысли, которые он оставляет после себя! Для меня, это воплощение правильной романтики, такой, которой хочется, чтобы была в жизни каждого!