Фильм порадует любителей вдумчивого, красивого, доброго кино. Здесь нет динамичного сюжета, нет непредсказуемых резких поворотов. Поначалу непривычно созерцать молчаливые сцены в фильме, непривычно само это медленное развитие событий. Но, ощутив сначала эту неуютную 'непривычность', вскоре пропитываешься атмосферой этого фильма, его скрытным молчанием, пронизывающими душу простыми фразами. 

Фильм завораживает какой-то чистотой и наивностью, в нем нет ни тени сарказма или цинизма,чего не может избежать почти ни один фильм. 

Здесь красота, которая есть в каждом моменте - в развевающихся на ветру волосах главной героини, в пересекающихся взглядах, в руках, робко тянущихся навстречу друг другу. Красота в морском шторме, в необычном человеке с собакой, у которых 'одинаковая походка'. Во внутренних диалогах героя с самим собой и в музыке, которая так гармонично связана с картиной, что кажется неотделимой. Добрая, светлая музыка, знакомая каждому из нас с детства. Изящные, грустно-счастливые французские песни, которые придают фильму особый шарм и восхитительно-нежный аромат. 

А еще... фильм по-настоящему цепляет. 'Ее муж был, наверное, отличным парнем. Хотя если б он был жив, он мог бы оказаться болваном. Но теперь он навсегда останется отличным парнем. А мог оказаться и дураком…' - услышав эти слова, я почему-то подумала, что очень люблю этот фильм. Это так правдиво, до боли в сердце. Или эпизод, в котором Анна в объятиях мужчины начинает вспоминать своего любимого мужа, и с каждой минутой ей становится все неуютнее и все больнее. И этого не объяснить на словах. Нужно просто это видеть.

Это восхитительный фильм, дарящий вдохновение и легкую светлую грусть.

10 из 10