Этот фильм, в какой-то мере, меня спас. Своей необъятной французской очаровательностью. На минутку мне даже показалось, что я знаю французский, просто забыла все слова и не могу  выразить ничего, что внутри. Хотя любовь и так нельзя выразить словами.

С первой же минуты показалось, что этот фильм я знаю, хотя я никогда о его существовании и не подозревала. А все потому, что атмосфера - по Ремарку, которого я очень люблю. Особенно начало. Начало так и веет ремарковской грустью. Я даже знаю, что именно мне напоминает его - автогонщик и красивая женщина. И - пара реплик, а еще - поразительные пейзажи, в которые так и хочется окунуться, забыв хотя бы на секунду о том, что ты всего-навсего в Москве, да и вообще - здесь поблизости нет моря..

Но чем же может зацепить этот фильм? Вряд ли сюжетом. Сюжет, наверное, какой-то отчаянно французский -  легкий, непринужденный. Вряд ли зритель начнет задумываться о проблемах бытия. Но - именно этим - своим французским шармом он и привлекает. Да, все вот так. Встретили. Полюбили (а полюбили ли?). Остались вместе, несмотря ни на что. Все как у всех, или по крайней мере, у многих. Ведь в каждой заурядной истории необычен только любимый человек.

Да, еще поразительная природа. Дождь. Море. Ветер, срывающий все на пути. Крики птиц. Все это притягивает. Особенно в такую весну, как эта, когда в середине апреля неожиданно выпадает снег.

И все-таки трудно выразить всю всю притягательную грусть этого фильма.

8 из 10