Классику надо попробовать на вкус, когда бы это не случилось, пусть даже она не понравиться настолько, чтобы ею серьезно бредить, вспоминать или обмысливать. Данный фильм не вызывал у меня сильных восторгов, но свое влияние на восприятие Кино, непременно окажет.

Возможно мне показалось слишком явным сходство (даже в некоторых мелочах) с недавно прочитанным романом Ремарка, может быть мне не понравилась манера съемки картины, от разноцветных эпизодов, не сохранявших строгости черно-белого тона, переходя на хром или желтоватый винтаж, и тем более, не ставшей цветным кроме пары кадров ни разу. Или эта 'жизненно' не спокойная камера, которая иногда ходит ходуном словно у оператора паркинсонизм, а не от того, что герои едут в машине или на пляже ветер.

Тем не менее история любви и расставания двух одиноких людей, мужчины и женщины, обычных и трагически потерявших свою любовь каждый, вполне по понятным причинам может тронуть сердце зрителя. Загляните чуть за 35 и откройте глаза: мало того что там все не безоблачно - там практически кончается жизнь на практике, тем более в России. А тут оказывается, и не только у нас (тогда еще в СССР). Вот такой момент света, проблеск чувства среди останков серых дней, отчаянная борьба с одиночеством и с собой, за честность в любви, в чувстве, сталкивающиеся внутри мужчины и женщины, выливается в бессилие перед прошлым. Это даже не фильм о любви, это ностальгический фильм, для тех кто еще не пережил границ возраста, кто еще не был там. Это фильм о том что случилось еще, не произойдя - ностальгия по будущим воспоминаниям, по горечи и свету прикосновения к твоей руке. Это немного колюче внутри, но для меня не романтично, ибо обречено на окончание не начавшись, с болезненным взглядом в пол, и безуспешной попыткой сказать 'да'.

Анук Эме обворожительна в этой роли, она правильно смотрит, правильно говорит, точно делает и живет там. Трентиньян стабильно хорош, но не сказать, что блестящ. А самые тонкие моменты фильма лишь с их голосами, когда их самих на экране вы не видите. Пляж, собака, хромой хозяин, хромая собака, разбитое сердце, плохо идущий человек, сломанное чувство, невозможность отторгнуть боль, хромой человек, хромое сердце рядом с ним. Чертовски больно больше не чувствовать песок под ногами.

В сухом остатке: в целом не пример кинематографа высшего порядка, но по хорошему, значимый фильм.