Очень похоже на старый глянцевый журнал, хорошо сохранившийся, несмотря на возраст и не потерявший актуальность. Мелькают красивые кадры: цветные, черно-белые, сепия; прошлое, настоящее, серые будни и яркие моменты, воображение героев - цвета меняются отнюдь не хаотично. 

Минимум событий, много лиц, взглядов. Чувства закрыты – какая-то экспрессия наоборот, за счет чего присутствует эффект отстраненности. Отдаленные ракурсы единичные цветные пятна (детская шапка и кораблик) на фоне дымки, дождя, серого неба французской зимы. 

Их дети вместе ходят в одну школу – банально! Два одиночества встретились – что может быть шаблоннее этой фразы? Какое новое уравнение вывести из стандартных переменных X и Y? Лелуш и не претендует на открытие нового смысла, простота названия отражает то, что старо как мир. Une Famme et un homme какая-то женщина и какой-то мужчина – это как вездесущие инь и ян – все это было и будет. Кому не нравятся сантименты – не сюда, в другое место. 

Кое-что может показаться неправдоподобным, но в процессе просмотра почему-то не кажется, а это и есть признаки кино-волшебства. Главный мотивчик легок и сладковат – наверное, нет человека, чтоб его не знал, а незатейливые песенки на французском хочется петь вслед. Париж прекрасен даже как размытый фон, даже в холод и слякоть, он зовет на свои улицы. Прекрасное необычное лицо Анук Эме… Отрывистая манера съемки – ощущение журнала, где на страницах два героя до встречи, после и вместе. 

8 из 10