Он-профессиональный автогонщик. Она-красивая, умная женщина. У двоих печальное прошлое, и это прошлое не оставляет их, преследуя и  мешая жить в реальности.

Случайная встреча вырвет их из лап одиночества и покажет, что можно жить и в настоящем, отпустив прошлое.   

Гениальная, всем известная мелодия, играющая в фильме, каждый кадр на своём месте,  нечаянно брошенные взгляды первые прикосновения, всё органично. 

Такая простая и банальная история, но Клод Лелуш преподнёс её на красивом блюдечке с красивой каёмочкой, а это дорогого стоит.

Жан Луи Трентиньян  бесподобен, настоящий мужчина, сколько решимости в нём, сколько нежности, его взгляд, его харизма заставляют мечтать о таком мужчине.

Анук Эме- хрупкая, красивая, нежная, чувственная, она тянется к жизни, к нему, она хочет быть с ним, но прошлое не отпускает её, и только его решимость даёт им шанс быть вместе. 

Это шедевр, и это надо смотреть, такие фильмы обязательны к просмотру, нет таких актёров сейчас как раньше, нет такого накала чувств, нежности, хрупкости, страсти и невинности одновременно. 

10 из 10