Восхитительно! Превосходно! Если бы я был членом жюри на Каннском фестивале в то время, когда показывали этот фильм, я бы аплодировал стоя минут 5, а потом лично вручил золотую ветвь Клоду Лелушу. После просмотра хотелось просто закрыть глаза и мечтать. 

Кто сможет посоперничать со французами в кино? Наверное, никто. Их фильмы наполнены настоящей жизнью, любовью и смыслом. Такого нигде не найдешь. По праву, Франция может считаться королевой арт-хауса. 

Сюжет в фильме довольно прост: мужчина чисто случайно встречается с женщиной, и они начинают дружить. Эта дружба постепенно переходит в настоящую и взаимную любовь. Вот и все. 

Целых полтора часа наслаждения! Наслаждения прекрасными французскими актерами. Мужественность Жана-Луи Трентиньяна и красота с робостью Анук Эме отлично друг друга дополняют. Когда в фильме такие актеры, он смотрится просто на одном дыхании.

Очень понравились пейзаж и саундтрек. Красивое море, песок, город. Все это выдержанно в темных цветах, что придает атмосферу реальности. И конечно же, музыка. Песни, которые играют в фильме, полностью передают настроение и эмоции героев. И это, я скажу, очень круто. 

Фильм получился очень хорошим, насыщенным и красивым. Наверное, одна из самых красивых историй любви, что я видел. Думаю, стоит смотреть абсолютно всем. Кто не смотрел этот фильм - тот не смотрел ничего. 

10 из 10