Она - нежная красавица, создающая искусство кино. Изящная и трогательная. Загадочная и притягательная.

Он - дерзкий гонщик, стремительный и рискованный, готовый преодолеть всё ради своей возлюбленной. Победитель жизни и прекрасный отец..

Клоду Лелушу удается удивительно просто и изящно передать образы идеальной женщины и идеального мужчины. Невозможно не влюбиться в героев, ведь они -Женщина и Мужчина.

Невероятно красивая и романтичная картина, не перегруженная диалогами, ведь для того, чтобы показать настоящую любовь, не нужно много слов..

Фильм можно было бы отнести к числу  'миленьких и легких' мелодрам, если бы не неожиданный поворотный момент в конце, который на мгновение заставляет поверить в существование настоящей трагичной любви. 

'Отказаться от собственного счастья?...' - размышляет Он, и как Мужчина, берет все в свои руки, поскольку понимает, что и Ее счастье зависит от него.