Клод Лелуш - удивительный французский кинорежиссер, в 1966 году,  в возрасте 28 лет, снял фильм 'Мужчина и Женщина', с которой начался подъем в его карьере, появились первые отличительные особенности мастера от других режиссеров своего времени. Например съемка с переходами от черно-белой к цветной пленке. 

Фильм невероятно легкий, совсем не утруждает зрителя глубокими размышлениями, но после картины остаешься с далеко не банальными впечатлениями. В простоте 'Мужчины и женщины' кроется суть отношений между двумя полами. Лелуш представил вечных мужчин и женщин в лице Анн - красивой, нежной, опытной женщины, матери и Жана-Луи - смелого, готового на все мужчины, заботливого отца. 

Этот фильм даже не о любви, в центре не великое чувство, способное творить чудеса и менять жизнь людей, а именно отношения. Отношения, которые складываются между двумя казалось бы совершенно разными людьми, но их объединяет одиночество после потери любимого человека, объединяет общая печаль от прошлого, объединяют легко сдружившиеся дети, соединяет случай. 

В картине нет резких и ярких поворотов, она выдержана в достаточно спокойном темпе, но зритель понимает, что во внутреннем мире героев происходят глобальные изменения: они разрывают связь с прошлым ради настоящего, они в поисках верного решения и оба предчувствуют друг друга. 

Ничего не преувеличено, ничего не ослаблено в фильме Лелуша.  Сам режиссер был влюблен в Анук Эме во время съемок, что позволило ему показать женщину так, чтобы в нее влюбился весь мир.

В картине фигурирует дорога, что является олицетворением идеала Клода Лелуша: женщина должна быть загадкой, тайной, а мужчина на вечном пути ее раскрытия. 

Чем-то, на мой взгляд,  история фильма напоминает книгу Ремарка 'Жизнь взаймы', где так же раскрываются отношения женщины - одинокой героини, с тяжелым прошлым и мужчины - автогонщика, смелым, уверенным в себе. 

Лелуш работает над этой картиной с композитором Франсисом Лейем, с которым в будущем снимает еще множество прекрасных картин. Музыка Франсиса в 'Мужчине и женщине' столь же легкая и нежная, как и сама история, прекрасно окрашивает тонкости взаимоотношений главных героев и позволяет проникнуться неуловимой глубиной чувств.

Переходность от крупных планов к общим очень гармонична. Невероятной красоты пейзажи, часто зрителю демонстрируется океан, и совсем не спокойный, а волнующийся, передающий атмосферу взволнованности чувствами Анн и Жана-Луи. Мысли героев, их переживания передаются через крупные планы, мы видим бегающие глаза, или искреннюю теплую улыбку -  все это в общей гармоничной связи с историей.

Последняя встреча женщины и мужчины на вокзале взята Клодом Лелушем из собственной жизни. Это ярко отпечатавшаяся в памяти режиссера встреча его отца с матерью после долгой разлуки. Он настолько в тот момент поразился красотой и чувственностью их встречи, что постарался перенести этот момент в свою картину. 

В целом потрясающая, легкая и в то же время глубокая история. Вечная.