Все всегда и везде хоть раз мечтали видеть жизнь сказкой. 'Мужчина и женщина' - та самая мимолетная сказка. Теплая, мягкая, искренняя, нежная и удивительно настоящая.

Сюжет совсем не вымышленный. Люди - отнюдь не синтетически выращенные. Чувства - не глянцево-пластмассовые. А ведь какая красивая история.. 

Сколько потрясающих кадров..! Чего стоит хотя бы даже мужчина с собакой на побережье. Особый антураж картине придает этот волшебный-волшебный город, Париж. 

Анук Эме шикарна. Неподдельная женская красота.

Музыка воистину обворожительна- саундтреки позволяют вновь и вновь погружаться на практически недостигаемую глубину пронзительности фильма. 

При просмотре получаешь неописуемое удовольствие от участия в, казалось бы, обычной, но, на мой взгляд, сказочной истории. Смотреть стоит, стоит. Послевкусье хорошего молочного шоколада. Без малейшей горечи.

10 из 10