Их встреча произошла случайно, хотя, возможно, они и видели друг друга раньше. Вольно или невольно, роль свахи приняла на себя учительница их детей, обучающихся в одной школе-пансионе в Довиле - тихом  городке у моря. Анна в этот день опоздала на последний поезд до Парижа, а Жан-Луи позже, чем обычно, привёз своего сына в пансион после воскресной прогулки. Учительница попросила его взять Анну в попутчицы. Они оказались вдвоём в одной машине и почти сразу между ними пробежала искра, будто зафиксированная первыми, совсем робкими вступительными нотками песни, уже давно ставшей хитом на все времена, а тогда ещё бывшей просто главной музыкальной темой фильма. Так началась ещё одна история о настоящей любви.

 Клод Лелуш предстал в этом фильме в разных ипостасях: продюсер, соавтор сценария, оператор и режиссёр, то есть это авторское кино, но в то же время коммерческое. Косвенным подтверждением этого факта является вручение двух премий 'Оскар' в 1967 году, наряду с 'Золотой пальмовой ветвью' в 1966 году и рядом других призов, включая 'Золотой глобус'. К тому же, рroduct placement налицо. В картине рекламируются сразу 4 модели автомобилей концерна Ford, причём две из них абсолютно новые, но лучше всего смотрится модель с кузовом кабриолет 1964 года. Руководство автогиганта не скрывало, что оно рассматривает рекламу в этом фильме, как часть стратегического плана по завоеванию европейских рынков. Впрочем, бог с ними, с финансовыми вопросами. Форд Мустанг давно стал классикой и культовым автомобилем. Всегда приятно лишний раз увидеть его в деле.

 В картине показана простая история, которая вполне могла произойти в реальной жизни. Чувства героев естественны, искренни и понятны любому зрителю и многие сами переживали подобные моменты. Просто и без излишеств показан процесс эволюции чувств - первое несмелое касание пальцами плеча, неудавшаяся робкая попытка коснуться пальцев руки, чуть позже уже решительное её пожатие, а ближе к финалу - полное переплетение рук и тел. Именно так происходит в жизни и всё это так знакомо.

 Актёрам удалось очень тонко, не переступив грани, передать всю гамму чувств, переживаемых их героями. Жан-Луи Трентиньян сыграл автогонщика Жана-Луи Дюрока. Его герой вдовец, трагически потерявший жену, воспитывающий сына в одиночку. Естественно, он встречается с женщиной, но лишь для поддержания здоровья. Встреча с Анной совсем другое, здесь настоящие чувства. Трентиньян мастерски создал убедительный образ настоящего мужчины, предпочитающего не рефлексировать, а действовать. К тому же, любовь сама подскажет, что делать, вопреки всем планам.

 Анук Эме совершенно прекрасна в роли Анны Готье. Её героиня тоже вдова, воспитывающая дочку. Её работа связана с кинопроизводством, где она и познакомилась с первым мужем-каскадёром, трагически погибшим при рискованном исполнении трюка. Он погиб для всех, но в её душе он будет жить вечно. Она хочет новой любви и даже делает первый решительный шаг ей навстречу, но память о муже не даёт ей броситься в новый омут головой.

 Оба актёра прекрасны, как внешне, так и в профессиональном смысле. Их герои встретились, как две родственных души и вовсе неспроста их судьбы так похожи. Их встреча неслучайна и предначертана свыше.

 Красивым дополнением и полноправным участником фильма стала музыка Франсиса Лея, на первый взгляд незамысловатая, но она добавляет свои яркие краски в общую 'радугу', созданную совместными усилиями актёров и операторов.

 Есть в картине отдельные моменты, связанные с техническими вопросами, но совершенно не хочется заострять на них внимание. Этот фильм о людях, а не о машинах. Человеку свойственно ошибаться и это нормально. Но не думаю, что ошибусь, оценив картину по максимуму.

 10 из 10