Кино, как симфония: из красивых планов, цвета, закадровых монологов. Картины из обыденной жизни, грустная осень, холод, а на фоне, одна из тех невероятных историй любви или влюбленности, разгорающейся страсти, где все остальное приобретает неприметный серый цвет и малую важность. Кино без встряски, без активного сюжета, но  необычность подачи зрителю 60-х, основанная на эстетических красиво подобранных кадрах, на просто наблюдении за происходящим вокруг, притягивает нас.

Смотрим и влюбляемся за обыденностью происходящего, ведь нам знакомы эти неловкие первые разговоры с новым, интересным человеком, эта первая искра симпатии и страх от согласия на протянутую руку. Все как в жизни! 

Сильная женщина и сильный мужчина. Самое интересное, нам девушкам, женщинам, понять о чем думают они, мужчины, как реагируют на нашу открытость, как сомневаются и все-таки принимают правильное решение.

Сцена обдумывания в машине потрясающая! Главный герой искал выход из не простой ситуации, хотел не упасть лицом, показать свою сдержанность, а в итоге побежал на этаж, где живет его любящая или уже любимая женщина, как сумасшедший. Клод Лелуш показал мужскую слабость, но без унижения или женскую мужественность, без крайностей. 

Блестящий конец, отбрасывающий все устоявшиеся принципы и настоящий саспенс, когда хочется вдохнуть глубже этот сырой осенний воздух и сказать: 'Жизнь - классная штука!'.

И вроде бы мы уже смирились с печальным итогом: опять влюбленных, что-то разделяет из фильма в фильм. Ну почему они не могут быть просто вместе? У Лелуша смогли.