Удивительно романтичное, нежное и кроткое кино о любви получилось у режиссера Клода Лелуша. Прекрасная Анук Эме своей красотой и своим бесконечно нежным взглядом в этом фильме придаёт этой истории еще больше романтики.

История, которая рассказывается в этом фильме, на первый взгляд простая. Два одиночества – мужчина и женщина – встречаются, каждый со своим нелёгким прошлым, чтобы наконец обрести своё настоящее счастье, хоть путь к этому счастью будет очень непростым, ведь прошлое так сложно отпустить, а порой кажется, что вообще невозможно. 

Однако, режиссер смог так преподнести этот рассказ, выбрать такие планы, такие кадры, дать такие слова героям, что эта, с первого взгляда, простая история превращается в настоящую феерию нежности и теплоты. Картина словно соткана нитями теплоты, нежности. Нитями настоящей, требующей самопожертвования, любви.

Актеры сыграли замечательно. Как можно понять из названия этой ленты, всё внимание зрителя будет крутиться вокруг двух людей. Остальные герои практически не важны. И если Жан-Луи Трентиньян не вызвал у меня особого восхищения, то Анук Эме меня просто поразила. Она поистине прекрасна – и как женщина, и как актриса. 

Фильм наполнен огромным количеством замечательных сцен, которые врезаются в память и стоят чёткими образами. Мне очень понравились сцены на пляже. Они рождают в душе непреодолимое желание оказаться там. А сцена любви в номере отеля, которая выполнена практически в полной тишине, кажется чем-то невообразимым!