Я никогда не был большим поклонником мелодрам, поскольку всегда находил эти фильмы скучными и одинаковыми. Хотя все события фильма закручиваются вокруг любви, таким кинолентам не хватает естественности, так чтобы зритель поверил истории героев. Но к счастью история кино знает те редкие исключения, которые впоследствии стали настоящими произведениями искусства, как знаменитая французская мелодрама “Мужчина и женщина”.

Синопсис ОН - профессиональный автогонщик. ОНА - кинематографист. Они встретились совершенно случайно, но между ними возникает взаимное притяжение, то ли потому что оба пережили трагическое прошлое, то ли потому что они оба нуждаются в любви, способность к которой, как им казалось, они навсегда утратили.

Старое кино приятно смотреть, потому что тогда и актеры относились к делу иначе, благодаря чему их герои буквально оживали на экране. На примере данного фильма хотелось бы отметить великолепно сыгранный дуэт Жан-Луи Трентиньяна и Анук Эме. Трентиньян исполнил роль своего тезки Жана-Луи, профессионального автогонщика и отца-одиночки, который нашел в себе силы оставить прошлое в прошлое и жить дальше. Анук Эме сыграла роль Анны Готье, вдовы и матери-одиночки, которая в отличие от Жана-Луи никак не могла смириться с трагической потерей любимого.

Уникальность данного фильма заключается в том, что он не похож на другие мелодрамы. Режиссер Клод Лелуш пошел против правил и в центре внимания поставил не любовь двух влюбленных, а их внутреннее состояние, когда они эту взаимную любовь внезапно обрели. Все происходящее на экране смотрится свежо и спонтанно, без лишнего драматизма. Нам показывают вполне обычную правдоподобную историю о том, что двое людей с похожим прошлым нашли общий язык и обрели настоящую любовь. Но подступившие сомнения и пересечение со старыми воспоминаниями заставляют одного из героев усомниться в правильности своего решения.

Известно, что на стадии производства у создателей фильма не было даже четкого сценария, и происходящее на экране - это по большому счету импровизация исполнителей. Но этот факт только сыграл картине на руку, поскольку благодаря спонтанности и отсутствия единой сюжетной линии история главных героев смотрелась правдоподобно. По сюжету Жан-Луи и Анна знакомятся во время визита школы-пансиона, где учатся их дети. Он - профессиональный автогонщик; она - работает в сфере киноиндустрии. Он и Она оказываются вдовцами, причем оба потеряли своих супругов при трагических обстоятельствах. Герои сближаются и между ними возникают настоящие любовные чувства. Но если Жан-Луи готов и хочет построить жизнь с новой любовью, то Анна никак не может отпустить своего любимого мужа, подарившего ей то, что, как ей кажется, она уже никогда не испытает с Жаном-Луи.

Итог “Мужчина и женщина” - уникальное кино по многим показателям, включая незамысловатую сюжетную линию, сменяющие друг друга цветные и черно-белые кадры, проникновенное музыкальное оформление и многое другое. Фильм цепляет своей искренностью, простотой и правдоподобностью, сочетание которых превратило картину в настоящий эталон достойной мелодрамы.

10 из 10