Любовная история Лелуша, не стремится показать всю сложность отношений женщины-мужчины, но блестящий монтаж, восторженные движения камеры, чудесные пейзажи, очаровательные исполнители, легкая горечь романтической тоски, делают фильм таким же легким и приятным, как французское суфле.

Мужчина (Жан-Луи Трентиньян), профессиональный автогонщик, и женщина (Анук Эме), киносценаристка, знакомятся в пансионе, в котором учатся их дети. С этого момента и начнется развитие их отношений от легкой симпатии, к любви. Пока они узнают друг друга лучше, и все крепче привязываются друг к другу, каждый находится под бременем воспоминаний о прошлой любви. 

На протяжении фильма мы видим влюблённых то на лоне природы, то в больнице, то на гоночной трассе, где камера постоянно вращается, создавая эффект непрерывного движения. Мы переносимся то в прошлое, то в настоящее, и кинолента становится то чёрно-белой, то цветной. И пока все это происходит, остается только догадываться, как в это время складываются отношения между главными героями картины. 

По-видимому, это было задумкой режиссера – позволить зрителям перенести свою фантазию на его милых, слабовыраженных романтических архетипов, что, вероятно, и обусловило столь оглушительный международный успех этого кино.   

Что самое удивительное в этой картине, так это её невероятно нежный и спокойный лиризм, и едва ли не полное отсутствие противодействия в отношениях героев, что совершенно не свойственно фильмам такого жанра. Наиболее полно весь лиризм этой картины раскрывается незабываемой темой Френсиса Ле, которая вполне заслуженно зажила своей жизнью и вошла в репертуары многих современных оркестров. 

Хотя этот фильм со временем приобрел статус кино-шедевра, я бы не рекомендовал его к просмотру абсолютно всем. Скорей всего, в наибольшей мере его оценят люди среднего возраста, любители музыки Поля Мориа, Берта Кемпферта, Энтони Вентуры и, конечно же, любители французского суфле.

8 из 10