Мужчина подвозит Женщину до Парижа из маленького городка неподалеку, в котором на протяжении всей недели учатся их дети. Милый довольно ординарный разговор, который разбавляют разве что очаровательные улыбки и игривые переглядывания героев. Через 7 дней он получит короткое 'я тебя люблю' и понесется на всех парах за тысячи километров ей навстречу. За эту неделю все поменялось в мире этих двух людей,  теперь они любят друг друга, но откуда появилась любовь?

Просто представьте, что вы режиссер и вы знаете, что вот люди встретились, а вот они любят друг друга, а что же было между? Всего семь дней - как сотворение нового маленького мира, сотворение небольшого чуда, и что самое главное - в конце этого фильма, ничего не остается сказать, кроме как: 'Верю'. Да, я точно верю, что это любовь, что это так и бывает.

С первых же минут режиссер погружает нас в избранную им цветовую композицию - туманное серое побережье Франции, рыбацкие лодки, холодные оттенки осени. Весь фильм будет нарисован в этих тонах, рождая ощущение изолированности и отчужденности каждого из героев. Нет, эта осень не такая тоскливая или пахнущая смертью, как в некоторых русских фильмах. Эта серость и этот туман скорее отделяют всех людей друг от друга, эта серость одиночества с легким налетом грусти. И в этой серости мы встречаем героев, которые со своими детьми проводят выходные. 

Женщина с дочкой застревают в магазинах и обсуждают пирожные и торты, отец с сыном гоняют по пляжу на красном форде. Уже тут режиссер говорит нам, что у него нет мужественных женщин или женственных мужчин. Его герои настоящие Мужчина и Женщина, каждый со своим обаянием. 

Они явно друг другу симпатизируют с первого взгляда - черно-белые портретные съемки вырисовывают очаровательные линии женского лица, ее темные глаза. И улыбка Мужчины - немного крупные зубы, некоторая грубость, которую начинаешь принимать не сразу, но в которой чувствуешь мужское начало. Вообще эти герои так контрастируют с героями современных мелодрам, со сладкими мальчиками и дерзкими девочками. 

Я не буду пересказывать сюжет, да он и не так важен, все передается визуально и очень пластично - я просто призываю вас, зритель, окунуться в этот шедевр. Отмечу, что в этом черно белом мире самими яркими пятнами были воспоминания Женщине о своем погибшем муже - они яркие и музыкальные, они самые теплые пятна в фильме. Режиссер гениален в своем решении - мне не нужно ничего понимать, я почти чувствую как эта женщина. 

Интересный момент в фильме - рассуждения о том, кого бы вы спасли, если бы горел дом и в нем была картина Рембранта и кошка. И герои сходятся на том, что спасли бы кошку. И в этом выборе также соединяется все чувство их жизни - любовь к живому, жажда жизни, а не чего-то другого, пусть и высокого. Маленькие души соединяются и никого для них больше нет - ни Рембранта, ничего. 

В конце хотел бы сказать, что это, пожалуй, самый правдивый фильм про любовь, что я видел. Современный 'Ржавчина и кость' подошел примерно с этой же проблемой, но там любовь появилась где-то в механике насилия и секса. Неубедительно и лживо. А что бы вы придумали? Встречу двух горожан в кафе, 'пенки капуччино', 'сердечки на салфетках'? Не случайно, мне кажется, герои здесь не молоды - уж они то знают точно цену своим словам, неразрешимой задачей для меня было бы как-то заставить любить двух современных молодых людей. Неразрешимо было бы поверить в их 'я тебя люблю' на 7 день знакомства.