Фильм «Мужчина и женщина» стал центральной и самой известной картиной в долго творческом пути французского режиссёра Клода Лелуша. Лента радует в большей степени не самой трогательной и романтичной историей, а её реализацией. Этот фильм Клода Лелуша не похож на классические мелодрамы, созданные по канонам романа, а больше напоминает что-то вроде глянцевого журнала. В картине не происходит каких-то существенных действий и поворотов, постоянное меняется цветовая гамма, в которой сняты сцены, очень много уделено именно атмосферной составляющей, что и придаёт ей особый истинно французский шарм и лоск. 

Эта лента пользовалась огромным успехом у зрителей и критиков. Фильм получил Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля, Оскар за лучший фильм на иностранном языке и лучший сценарий. Актриса Анук Эме получила за свою роль Золотой глобус, награду Британской киноакадемии и была номинирована на Оскар ровно как режиссёр фильма и песня оттуда. К слову сказать, вообще все песни были просто замечательными, а основной мотив где я только не слышал.

8 из 10