До чего же я люблю французское кино, но честно признаться не с первого раза осилила 'Мужчину и женщину' целиком. Посмотрев-таки его до конца спустя года, я поняла, что этот фильм один из лучших про любовь, что я видела. Чтобы осознать всю его красоту и прелесть потребовалось много времени, но оно того стоило.

Эта история про двух взрослых людей, застрявших в прошлом. Она одиноки, оба пережили трагедию в личной жизни, оба уже любили и были любимыми. Но вот судьба даёт им новый шанс на счастье. Как же они им распорядятся, откроют ли сердце для нового чувства, отпустят ли прошлое?

ОНА бесконечно, красивая, женственная, нежная и тд, ОН сильный, смелый, целеустремлённый и тп. Поэтому название вполне оправдано, герои - это квинтэссенция тех качеств, которыми должны обладать настоящие мужчина и женщина. 

Анук Эме и Жан-Луи Трентиньян-великолепный дуэт. В них есть такое спокойствие и умиротворение, которые и необходимы для такого истории. 

Фильм обязателен к просмотру.

10 из 10