В возрасте 28 лет Клод Лелуш решается на важный, заключительный рывок к своей мечте снимать кино. 'Картина 'Мужчина и женщина' была моим последним шансом',  - говорит режиссер. 'До этого я снял 7 фильмов, но они не вышли на большой экран. И тогда я сказал: 'Если и этот фильм не примет публика, то он станет моим последним'. Однако фортуна оказалась на его стороне и картина имела головокружительный успех. Как-будто в качестве вознаграждение за упорный труд, к Клоду Лелушу приходит просить о съемках знаменитый и великолепный Жан-Луи Трентиньян. Находится и продюсер - закупщик европейских фильмов для американского и канадского телевидения. Но есть одно условие: 'Фильм должен быть цветным'.

«Я соглашаюсь, — пишет в своей книге «Баловень судьбы» Клод Лелуш, — но задним числом осознаю, что даже эти сорок тысяч долларов не позволят мне (учитывая стоимость плёнки) снять в цвете весь фильм. Тогда я пускаюсь на хитрость. Вернее, прибегаю к уловке в виде компромисса. Не говоря, естественно, ни слова моему заказчику, я решаю сделать натурные съёмки «Мужчины и женщины» в цвете, а интерьеры снять в чёрно-белом изображении.

Этот приём даст мне возможность не выходить за рамки бюджета. Если мне чуть-чуть повезёт, то будущие зрители фильма, не зная моих низменных материальных соображений, увидят в этом приёме оригинальное художественное новшество».

И вот перед нами красавица Анук Эме. С большими глазами, карэ из густых каштановых волос и пронизывающем насквозь чувством внутренней печали, силы и беззащитности. Режиссер был влюблен в Анук Эме. Он ее обожал и лелеял. То же самое с ней делает и камера. Она как-будто скользит по ее телу, ловит ее мимолетные взгляды, хочет обнять и защитить. Зритель невольно наблюдает за ней не в силах оторвать взгляд, любуясь и пытаясь понять, почему же она настолько притягательна и неотразима. А вот появляется и он: мужчина, отец и ребенок в одном лице. Режиссер любит его конечно меньше. Он здесь, чтобы раскрыть эту женщину. Чтобы показать всю разницу между женщиной одинокой и женщиной любящей и любимой. Чтобы окутать ее нежностью. Создать чувства, преодолевающие барьеры воспоминаний. Показать насколько прекрасна любовь.

Клод Лелуш наверное создал один из самых нежных и чувственных фильмов истории, в котором состояние счастья передано настолько сильно, что оно невольно заполняет до краев. Мне уже не забыть моменты, когда они катаются на лодке или встречаются на берегу после гонки или обнимаются у поезда. Это невероятно прекрасно. Я не могу сказать, что мне в фильме понравилось абсолютно все: иногда было чуть затянуто, немного смущал перепад в цвете картинки, не всему верилось. Но это все такие мелочи.