Вайда сказал для меня в сто раз больше, чем на самом деле хотел сказать. (Вайда: 'фильм о том, что же происходит, когда один из нас, еще молодых, уверенных, что «до исполнения приговора далеко», внезапно уходит из жизни, оставив сонмище живых. О них должен быть фильм, а не о Нем — но с Ним в главной роли.') 

Полудокументальный фильм о Збигневе Цибульском (Он), съемочной группе (все играют самих себя, кроме режиссера) и кинобогеме 60-х.

Непонятно, где заканчивается кино и начинается реальность. Ты видишь, казалось бы, искренние чувства, но тут камера поворачивается и помимо тебя за этими чувствами наблюдает ещё и съемочная группа с камерой. Герои вроде как задавили человека, но это оказывается кукла, и с обочины вылезают гаишники, ставящие эксперимент - остановится водитель или не остановится. Героиня напивается и устраивает скандал, а из шкафа вылезает парень с блокнотиком и кричит: 'Гениальный диалог! я все записал! ты должен вставить это в фильм!' И после всего этого ты уже не понимаешь, что здесь игра, что игра в квадрате, и затесалась ли сюда хоть капля реальности. Реальность должна была затесаться - ведь ситуация действительно была. Но было ли это так же? Все перемешивается. Скачки во времени; со съемочной площадки на подмостки жизни... Возможно ли так жить, когда все на продажу? Когда на каждый твой искренний порыв говорят только 'хорошо сыграл! так и надо после смерти друга!' или 'классная сцена!'. То ли герои просто перестали обращать внимание на то, что каждая их реакция идет 'на продажу', то ли любую ситуацию воспринимают как повод продать ее. Кино превратили в жизнь или жизнь превратили в кино? Речь идет даже не об отдельном фильме, а о профессиональном заболевании участников любых постановок. 

Кинокритики пишут, что фильм предупреждает 'об опасности душевной коррозии', о 'власти силы,  называемой «золотым тельцом»'

 Но какое значение здесь имеют деньги? Разве для денег Вайда снимал эту исповедь? Продают другое. Продают жизнь ради красивой истории. А потом, 'расширяя бизнес' делают красивую историю из жизни. В искусстве хотят показать жизнь во всей ее прелести, а потом рождается естественное желание сделать прелесть из собственной жизни. Вот в чем суть.