Он и она. У каждого из них интересная профессия. У каждого свой жизненный путь. У каждого по трагической истории на этом пути. Она красива, грациозна, изящна и чувственна - она настоящая женщина. Он тоже не урод, мужественный, целеустремлённый, рисковый и внимательный к ней - он настоящий мужчина. Они просто пытаются обрести потерянное было счастье во взаимной симпатии, доходящей до интима - как апогея развития всех положительных отношений между мужчиной и женщиной. 

Но призраки прошлого мешают им обрести друг друга до конца. А финал фильма, хоть и оставляет Вам надёжду на то, что у них всё будет хорошо, далеко не однозначен и так же оставляет пространство для сомнений. Оставляет в голове мысль, которую можно подумать. И оставляет в сердце гамму чувств - и грустных, и печальных, и радостных, и обнадёживающих, и щемящих...

Простой и незатейливый, медленный, вдумчивый, красивый фильм про него и про неё. Сложно описывать этот фильм, потому что по большому счёту событий в нём немного. В нём есть атмосфера. У него есть настроение. Это квинтиссенция мелодрамы. И во все времена эта история будет актуальна и именно в том виде, как она представлена Клодом Лелушем.

10 из 10 и субъективное отнесение в разряд Киношедевров.