Снимается фильм. Ведущий актер не приходит на съемки - просто пропадает. Режиссер не знает, как теперь снимать, а коллеги сбились с ног, ища пропавшего и параллельно решая свои личные проблемы. Самое смешное - что сюжет фильма, который они снимают, точно такой же. Теперь еще интереснее: производственный процесс фильма 'Все на продажу' тоже выглядел вот так! Изначально задумывалась, вероятно, обычная драма о польской кинобогеме, вертящаяся вокруг актера-раздолбая, сыграть которого должен был Збигнев Цибульский. Но из-за его смерти посреди съемок пришлось как-то выкручиваться - и получился фильм о богеме в целом и о Цибульском в частности, хотя его имени мы за весь фильм не услышим и самого его не увидим. Но в остальном перед нами фильм, рассказывающий о своем собственном производстве. И актеры играют практически самих себя, вплоть до имен: героиню Беаты Тышкевич зовут Беата, а восходивший тогда Даниель Ольбрыхский играет перспективного актера Даниеля. Только Анджей Вайда ограничился режиссурой (в принципе, тоже сыграл себя, но по другую сторону камеры), а его экранное альтер-эго воплотил тезка Лапинский. Старая звезда (Цибульский) ушла, новая (Ольбрыхский) восходит, Беата и Эльжбета (Чижевска) спорят из-за мужчины (того самого, который пропал), и все это даже не грустно - просто жизненно, просто полудокументальная зарисовка. Трагедия превращается в повод для съемки великого фильма, страдания фиксируются камерой и идут на пленку, а потом и на экран. И за возможность посмотреть на них будут платить. Все на продажу - даже личные переживания! Фильм сделан, но то, что испытывала съемочная группа, - не скорбь, ревность и непонимание, а товар в виде них.

Но исполнен этот товар прекрасно - актеры играли то, что чувствовали, и это видно. И режиссура великолепная: обычные панельные дома и заснеженный пустырь, внешне не меняясь, при необходимости могут выглядеть и уютно, и тоскливо, и искусственно, как декорация к фильму. Тусклый сумрачный город не радует красотами - это просто место, где люди живут. И снимают фильмы об этом.

'Все на продажу' фильм многогранный. Это и драма из жизни кинобогемы, и документальный рассказ о ней же в переломный момент, и, наконец, фильм. рассказывающий о своих собственных съемках. Конечно, большая часть все этого сейчас заинтересует разве что историков кино. Но остальным все равно останутся интересный и реалистичный сюжет и прекрасные актеры.

10 из 10