Без лишних слов, глупой напыщенности, ненужной нескромности 'Мужчина и женщина' становятся отчасти больше, чем фильмом, больше, чем историей, рассказанной режиссёром. Это становится неким осмысленным стремлением, зарождающимся в первые пятнадцать минут, но не заканчивающимся с финальными титрами, стремлением к теплу, счастью, любви.

 Поистине великолепно, когда взрослые люди, умудренные жизнью, прежними ошибками, занятые детьми намного больше чем собой, однажды просто поднимают друг на друга глаза, скорее из любопытства, нежели из кокетства, и больше не могут их отвести. Когда взгляд, в который предполагалось вложить лишь малую толику заинтересованности, открывает порой горькую судьбу своего обладателя человеку, имени которого он не знает, но чувствует его всеми клетками своей вновь ожившей и уже окрыленной души. 

 Завораживает плавный переход с черно-белых, как мне показалось, наиболее важных моментов, когда они наедине и вокруг будто радужный шар их робких надежд, на цветные кадры, когда герои возвращаются в общество, пытаются с ним совладать и находятся по отдельности, но вот снова черно-белые... Симпатию друг к другу родителей, удачно дополняет нежная дружба, быстро связавшая их маленьких детей. В фильме достаточно сцен, когда можно плакать от радости, видя как счастливы дети одновременно двум родителям, коими они обычно не обладали. 

 'Тени нашей любви никогда не исчезнут. Они будут расти и станут видны всему миру'. И еще множество поистине великих и завораживающих фраз, фраз о жизни, любви, о женщинах (произнесенных мужчиной) и о мужчинах (сорвавшихся с губ женщины), дополняют волшебную атмосферу тем не менее легкого для восприятия, но такого глубокого и запоминающегося творения Клода Лелюша. Становится тепло, глядя на вновь обретенное, а казалось такое недоступное, счастье. Замечательный фильм!