Удивительно красивый, чувственный, сказочный фильм. Клод Лелуш окутал свою картину такой сладкой негой, в которою хочется погрузиться с головой. 

Завораживающая музыка пронизывает тебя полностью, и несмотря на статичность и 'обездвиженность' картины, краткие, но достаточно емкие, диалоги, фильм захватывает полностью твоё воображение. Аура легкости и романтики Франции добавляет особый лиризм и тонкость этой вроде бы аурядной истории любви. 

Взгляды, жесты героев были настолько переполнены эмоциями и чувствами, что и без слов было все ясно. А исполнители главных ролей Анук Эме и Жан-Луи Трентиньян безумно красивая пара, на которую не можешь налюбоваться.

9 из 10