Мне кажется, что только французы могут снимать так: с долей романтики, непошлой сексуальности и капелькой цинизма. Так, что сразу чувствуется их нутро и натура. Все это подкрепить пейзажными зарисовками Франции и аристократической внешностью актеров, и-вуаля!-кино почти готово.

Я очень рада, что решила посмотреть наконец этот фильм. Казалось бы, ничего необычного, все довольно заурядно, если бы не одно НО : фильм очень-очень искренний и человечный, с оттенком легкой грусти и нежности. Нет смысла пересказывать сюжет, но нужно заметить одну вещь: фильм учит нас не бояться изменить что-то в своей жизни, отпустить прошлое и радоваться настоящему, каждому моменту. И стараться не упускать свои шансы.

Еще есть что-то в том, что слов в фильме не так много, а больше действия или мыслей героев, потому что это дает возможность наблюдать за происходящим будто бы с той стороны экрана. Многие эпизоды просто сквозят нежностью и чувственностью, и это все дополняется очень пронзительной музыкой, которая пробуждает целую гамму чувств, позволяет окунуться в атмосферу того времени и прочувствовать всю полноту моментов. 

P.S. Плюс очень понравились гоночные болиды, но это скорее лирическое отступление.

10 из 10

За простоту и гениальность одновременно