Очень трудно давать оценку фильму, который прошелся словно острым лезвием по сердцу, задев молчавшие струны души... Кажется, что в нем нет ничего особенного и вместе с тем, в нем есть многое...

 Это фильм о любви, безусловно. О любви с привкусом печали. У каждого из них есть свое прошлое. Кто-то из них его отпустил, а кто-то нет. Кто-то смотрит вперед, а кто-то с опаской оглядывается назад. Что ждет их впереди?... Кто знает...

 Есть любовь страстная, бурная, накрывающая с головой, а есть вот такая, осторожная... Ее как будто боятся спугнуть невзначай. Ее берегут. Она словно тонкий неокрепший росток, робко пробивающийся к свету. Станет ли она большим раскидистым деревом, которое укроет от всех бурь и невзгод - покажет время. Я очень надеюсь, что да.

 Фильм очень завораживающий... Неторопливый и вместе с тем держит в некотором напряжении... До последнего кадра гадаешь, а чем же все закончится? А вернее... все только начинается.

10 из 10