Это история о любви с максимально простой конструкцией сюжета, местами статичным, но естественного и неотягощенного неуместными наворотами. Это не халтурное стремление пойти легким путем, а очередное доказательство тезиса о простоте и гениальности. На это указывает и прозрачность названия, всеобъемлющая, которая не ставит ненужных границ, выделяя главное, первооснову.

  Фильм создает ощущение гармонии и самодостаточности. Это происходит за счет красивых сцен встреч и воспоминаний, речи героев - чего стоит один только внутренний монолог героя в автомобиле по дороге к возлюбленной, прекрасной музыки, что все вместе создает неповторимый по эмоциональной силе лирический контент.

  Остается впечатление неподдельной реалистичности - искренние чувства, свободная непринужденность заставляют поверить в жизненность событий, и одновременно сказочности - нежная обаятельность мелодии и изящество кадровой композиции апеллируют к восторгу и восхищению этой уникальной исключительностью.

  Это классика.