Главные герои этой истории - двое. Мужчина и женщина. Оба были когда-то счастливы в браке. Оба овдовели. У обоих есть дети. У него мальчик, у неё девочка. Двое: он и она.

'- Я опоздала?
 - Не важно. Главное, что Вы вообще пришли'.

Он - известный автогонщик. Она - сценарист и ассистент режиссера. Их объединило то, что их дети учатся в одном интернате. Однажды она опоздала на поезд и он просто подвез её. С этого и началась их обыкновенная и необычная, банальная и в то же время неповторимая история любви.

'Тени нашей любви никогда не исчезнут'

Её останавливала любовь к покойному мужу. И только благодаря ему, своей новой любви, она поняла, что надо жить дальше. Настоящее всегда вытесняет прошлое из нашей жизни. Новое всегда придет на смену старому. Прошлое всегда кажется нам безоблачным, хотя редко таковым бывает на самом деле. Оно навсегда останется с нами, даже если мы хотим от него избавится. Надо просто жить, любить, не оглядываясь назад. Как главные герои.

Это самый известный фильм Клода Лелуша. Просто фантастический экранный дуэт Анук Эме и Жана-Луи Трентиньяна. Чарующая музыка Франсиса Лея. Возможно, лучший французский фильм за всю историю кино. Вероятно, один из лучших фильмов о любви в мире. Тонкий и невероятно легкий. Про мужчину, способного любить и совершать поступки, и женщину, в которую невозможно не влюбиться. 

10 из 10

Спасибо за внимание!