Любовь. Она бывает разной. В кинематографе она чаще воздушная, эфемерная и совершенно невесомая. Но только не  в этом фильме. Эмоции, переживания героев как-будто бы проникли из экрана в комнату и наполнили собой воздух, который стал настолько плотным от их напряжения и накала, что ты чувствуешь его каждой клеточкой своей кожи. Нет никаких сопливых разговоров о чувствах, слез и прочей истерической ерунды. Есть отношения людей, которые уже через многое прошли в жизни, сильных, взрослых люди, знающих цену времени и словам и не растрачивающие их просто так. Отношения без полутонов, а реальные. Какие и бывают между мужчиной и женщиной...

Потрясающая игра актеров-не нужны никакие внутренние размышления-монологи, выяснения отношений между героями: каждую мысль ты прочтешь на их лицах.

А чего стоит музыка Франсиса Лея! Можно слушать ее без конца, независимо от настроения и времени суток.

Кино о настоящих чувствах. Трепетное, завораживающее, в каком-то плане переворачивающее сознание, заставляющее улыбнуться и сказать: 'Вот это и есть любовь'

10 из 10