Клод Лелуш – интересная фигура во французском кинематографе. В детстве, посмотрев  в объектив, он понял,  что самой увлекательной игрой является – снимать и монтировать реальность. Пока 13-летние подростки баловались, Лелуш получает Гран-при на Каннском кинофестивале за документальную короткометражку «Зло века».

   И это не всё, в 1966 году Клод получает награду «Золотую пальмовую ветвь» за мелодраму «Мужчина и женщина». Благодаря этой  киноленте  молодой режиссёр становится новой иконой независимого кино.

   «Мужчина и женщина» - это то, что происходит  с возлюбленными. Фильм очень жизненно передаёт  историю каждого.  Их воспоминания о прошлом  сняты в чёрно-белой гамме, и  дополнены  сентиментальными  мелодиями композитора Франсиса Лэя. Режиссёр К. Лелуш создал абсолютную гармонию изображения и звука.  Где есть молчание, там на смену приходит звук – комментируют про гонки в Монте-Карло; где промедление, там появляется скорость машин. 

   История о двух немолодых людях -  ассистентке режиссёра и автогонщике, потерявших своих близких, они так глубоко прониклись симпатией к друг другу. Чувства такие хрупкие передаются через крупные планы и отдельные детали. Лелуш заставляет зрителя наблюдать за душещипательным  романом, увлекая искренностью и сердечностью. 

   Посмотри на мужчину за рулём – это актёр Жан-Луи Трентиньян. Он постоянно в пути со своим параллельным долгим внутренним монологом. Показывается нам крупным планом, чтобы мы разглядели не только мимику лица, но и проникли в его внутренний мир.  Взгляни на неё – она независима, женственна, сексуальна. Французская актриса Анук Эме,  как магнит притягивает и отталкивает.  

   Зритель словно совершает прогулку вместе с мужчиной и женщиной. По французской набережной Довиля, по улочке в Нормандии, по морю…Здесь море синоним времени, оно как память и забвение. Героиня часто уходит в мир воспоминаний, где теряется между прошлым и будущим.

   Нам нравится смотреть французские фильмы, так как они драматичны и утонченны, для них характерны жизненность сюжета и отсутствие преувеличений. Французский кинорежиссёр  большое внимание  уделяет деталям, музыкальному сопровождению, художественной операторской работе и  второстепенным сюжетным линиям. 

   В этом фильме режиссёр делает акцент на понятиях  душевности и психологизма. Поэтому кадр за кадром   «Мужчина и женщина», 1966г. можно считать одной из лучших картин о любви.