Она - красивая, утонченная, умная женщина. Он - привлекательный и интересный мужчина. Они оба пережили тяжелые личные травмы, оба живут воспитанием детей, воспоминаниями и малозначительными событиями, поскольку как им кажется все самое счастливое с ними уже случилось в прошлом. 

Они встретились при самых обычных обстоятельствах. Они нашли в себе достаточно храбрости: она- чтобы первой признаться в любви, он - чтобы бросится к ней в объятия навсегда. Но что-то мешает им быть вместе, не пережитые внутри потери, другие люди, которые все еще живы в сердцах, страхи открыть для себя новую страницу жизни... 

Очень тонкая мелодрама о запутанных узах прошлого и хрупких нитях настоящего. Этот фильм подойдет ценителям европейского кино, с его недосказанностью, странностью и чувственностью.

Не будучи самым ярым ценителем данного жанра должна сказать, что этот красивый и гармоничный в выборе актеров, музыки, пейзажей, обстановки фильм Клода Лелуша меня тронул, но вряд ли его можно назвать шедевром.

7 из 10