Клод Лелуш любуется своими персонажами, делая так, чтобы зрители ощущали то же. Он создал поистине гуманистическое кино, в котором любовь свободна от иронии и коммерции. Как и следует из названья, фильм рассчитан на игру двоих – и он, и она сыграли более чем хорошо. Возможно, у Жана-Луи Трентиньяна здесь была лучшая роль.

На взгляд киномана, привычного к клипмейкерскому стилю голливудских режиссеров, действие происходит очень плавно и неторопливо. Однако его никак не назовешь затянутым – наоборот, хочется, чтобы подольше не кончалось. Фильм пронизан теплом, светом, французским изяществом и каким-то домашним уютом. Встречи, диалоги, душевные движения выглядят естественно, одухотворенно и трогательно. Каждая деталь находится на своем месте и придает значение увиденному. Например, хромающий мужчина, прогуливающий собаку, тоже хромающую, по берегу моря.

Лелуш мастерски использовал черно-белую репортажную съемку посреди «цветных» эпизодов. Автогонки, в особенности по треку, были сняты замечательно, хотя по замыслу вся техническая сторона картины должна была находиться – и находится – на втором плане.

Музыка из этого кинофильма давно стала классикой, и вряд ли ее кто-то не слышал.

При просмотре не покидает ощущение, что многие находки режиссера в дальнейшем были использованы другими во многих иных картинах, причем очень хороших, но Лелуш был первым.

Что произошло за сорок лет после этого фильма? Ушли актеры, режиссеры? Изменилась эпоха? Во всяком случая, сейчас подобных фильмов, к сожалению, почти не снимают. Се ля ви.