Люби меня по-французски,
Раз это так неизбежно,
Как будто ты самый первый,
Как будто мой самый нежный.
За всё, что было так рано,
За то, что было так мало,
Люби меня по-французски,
Тебя мне так не хватало...

'Люби меня по-французски' Гости из Будущего

Встреча Анны и Жана-Луи произошла совершенно случайно: двое людей, единственной ниточкой связи между которыми были обучающиеся в одном пансионе дети, оказываются вместе. Робкое знакомство, смущение, симпатия и, наконец, любовь - теперь их отношения будут развиваться лишь по нарастающей.

За спиной у обоих героев крайне печальное прошлое. Они живут воспоминаниями. Былые времена не дают им покоя, но судьба преподнесет им щедрый подарок - чувства! Способность вновь чувствовать, любить и наслаждаться этой любовью. Любовью, дарующей крылья. Любовью, возносящей до небес. Любовью, заставляющей совершать безумные поступки. Любовью - смыслом нашей жизни.

Исключительно воздушное, нежное, легкое, возвышенное, трогательное и красивое кино. Снять про любовь так мог только француз. Клод Лелуш подарил миру маленький шедевр. При просмотре ты уже не ощущаешь себя, своего тела - ты целиком и полностью там, в Париже: вот ты сидишь с героями в машине, чувствуешь их взволнованное дыхание, учащенное сердцебиение, а вот ты плывешь с ними на лодке - соленые брызги, промозглый ветер, но тебе не холодно, ты ощущаешь лишь теплоту нежности и жар любви.

Повествование размеренно, плавно, и некуда спешить, когда вокруг такая красота. Кадры из этого фильма уже сами по себе произведение искусства, чем же тогда назвать все кино..? Верно, нет еще такого эпитета, что смог бы описать всю полноту и яркость этого произведения.

Удивительную гармонию, дивную симметрию представляют собой работы режиссера, композитора и актеров. 

Во истину гениальная, вечная музыка Фрэнсиса Лэя окутывает фильм особым французским шармом, придает ему легкий налет романтизма и лирики. 

Пара Эме – Трентиньян настолько хороша, что просто невозможно поверить, что все это всего лишь кино. Так искренни их чувства, так неподдельны эмоции, что хочется думать, что даже по окончании съемок история этой любви не закончится.

Добавим ко всему прочему чуткое руководство Лелуша и мы получим шедевр, вечную классику, которая даже спустя сотни лет будет тревожить сердца людей, заставляя их поверить в самое великое чувство на Земле – Любовь. Любовь Мужчины и Женщины.

10 из 10