Я особенно люблю этот фильм. Режиссер Клод Лелуш в далеком 1966 году снял фильм «Мужчина и женщина», который стал классикой французского кинематографа и настоящим подарком для всех тех, кто любит смотреть истории любви. Это кино прекрасно от первого и до последнего кадра. Я люблю в нем все: начиная от актеров, проходя по истории героев и заканчивая невероятно красивой музыкой из фильма.

Перед нами случайная встреча мужчины и женщины. Столкнулись два одиночества, два совершено разных мира. У каждого своя история и своя боль. Он – профессиональный, известный автогонщик, она обворожительная женщина. Герои дополняют друг друга, как что-то неразделимое…

Эту нежную мелодраму Клод Лелуш снял весьма оригинально: в туманной атмосфере, необычной обработке и с притягательным обаянием. Со временем данную картину хочется пересматривать и пересматривать. Фильм, как что-то всем известное и любимое. Он есть в каждом из нас. Стоит лишь посмотреть этот французский, такой тонкий и ласковый фильм, полюбишь его навсегда.

Дуэт в картине составили такие французские актеры, как Жан-Луи Трентиньян и Анук Эме. Их дуэт получился невероятно красивым и гармоничным. Оба актера идеально показали настоящего мужчину, от которого исходит мужественность, сила и что-то еще очень важное, и прекрасную, загадочную женщину, которую хочется любить и заботиться о ней. Эта одна из моих любимых ролей Трентиньяна и его самых известных. Он потрясающий, французский актер, и в свое время был мега популярен.

«Мужчина и женщина» - эталон того, как должна выглядеть настоящая мелодрама, история любви, история мужчины и женщины. Этот «французский поцелуй» я очень люблю, и он в моем списке лучших и особенных картин мирового кинематографа. Всем, кто любит истории любви, я это кино настоятельно к просмотру рекомендую. Спасибо и приятного просмотра! 

«Как наши голоса
Наши сердца на радостях выбрали
Романс, что проходил мимо
Шанс, что проходил мимо
Шанс для тебя и для меня
Тебя и меня
Тебя и меня
Тебя и меня…»