В 1963 году на экраны вышли два итальянских фильма – «Успех» с Витторио Гассманом и «Бум» с Альберто Сорди – на одну и ту же тему: перемены в человеке во времена экономического чуда. Джованни (Сорди в «Буме») и Джулио (Гассман в «Успехе») отправляются в погоню за золотым тельцом, не скупясь на жертвы. Оба фильма актуальны и интересны до сих пор. 

38-летний клерк Джулио мечтает о большом финансовом успехе. Будучи интеллектуалом и «белым воротничком», он с удивлением обнаруживает, что менее одаренные приятели, над которыми он потешался в школе, превратились в бизнесменов, обзавелись молоденькими любовницами, дорогими машинами, яхтами, лезут в политику и спорят, чем лучше владеть: горой или островом?   

И вот, наш герой, кажется, нашел возможность разбогатеть: купить и перепродать землю на Сардинии. Для сделки ему необходимо найти 10 миллионов лир. Он готов на всё, только бы раздобыть эту сумму и накормить досыта свою гордыню. 

Витторио Гассман очень тонко, изящно демонстрируя, насколько быстро человек может переходить от лести к пренебрежению, от любви к ненависти, от надежды к разочарованию. Ему под стать персонажи второго и даже третьего плана. Джулио кажется, что он карабкается наверх, на самом деле, он скольких вниз. 

Примечательно, что одним из сценаристов был Этторе Скола, который уже в следующем году сам сядет в режиссерское кресло. 

9 из 10