'Девочка со спичками' - если верить Кинопоиску (а верить ему можно далеко не всегда), первая экранизация Ганса Кристиана Андерсена. Речь в ней пойдет об одинокой девочке - продавщице спичек, которая вынуждена была в сильный мороз простаивать посреди заснеженной улицы в надежде что-нибудь таки продать. Но людям было плевать, большинство из них оказались безучастными. И девочка стала сжигать спички. Одну за другой, одну за другой... Перед ней вспыхивали прекрасные картинки с каждой новой зажженной спичкой: красивые добрые женщины, рождественская елка, стол с яствами... 

А потом девочка замерзла. Ее забрал к себе добрый ангел, ибо 'когда придет Сын Человеческий во славе Отца Своего с ангелами Своими, тогда воздаст каждому по делу его'©. Евангелие от Матфея, братья и сестры. 

Продолжительность короткометражки три минуты. Поставил ее режиссер Джеймс Уильямсон - автор 'Большого глотка'. Кадр статичный, но внутри много движения: в девочку бросает снежки непослушный мальчуган, мимо девочки проходят горожане, девочка присаживается на землю напротив каменной стены... Наложение кадров: фантазийные сценки. Смотреть лучше всего под 'Лунную сонату' Бетховена (есть в одной из версий); по картинке: советую обратить внимание на вариант BFI National Archive.

10 из 10