О, великий Модильяни, чарующий линиями образов и силуэтами незнакомок, портретами, выстраданными и вымученными из глубин души наперекор обществу, судьбе и вере. Люблю безмерно этих длинношеих женщин с бездонными глазницами и не скрываю своей привязанности к творчеству этого художника. Очень рада, что Жерар Филип успел в свое время воплотить в жизнь, как для него предназначенную роль Амедео Модильяни на большом экране. Их судьбы чем-то схожи - оба чрезмерно талантливы (именно чрезмерно), оба красивы и любимы женщинами, оба из-за болезни рано покинули этот мир. Но при этом у них разное происхождение, они получили разное образование и воспитание, у них разное вероисповедание, а главное, что их различает – это признание таланта. К несравненному Жерару признание пришло еще при жизни и почти моментально, он был обласкан публикой и усыпан овациями восторженных критиков. Модильяни на своем коротком веку пришлось испытывать только разочарования от невостребованности, что часто происходит с новаторами, и от этого не уйдешь. Можно было бы поступить как Пикассо, потихоньку приучать публику к новому и совершенному, не забывая каждый раз напоминать публике, что ты гений и все должны следовать за тобой. Или как Дали, уйти в мир коммерциализации искусства, создать себе рекламу и эпатажный образ. Но Модильяни был упрям и желал, чтобы его принимали таким, какой он есть и его работы тоже. Именно так Жерар Филип и преподнес зрителям эту внутреннюю изнанку художника. Мучимый своими убеждениями и творческими терзаниями, его герой заставляет зрителя прочувствовать всю глубину любви художника к человеку, к его внутреннему миру. Заставляет переосмыслить каноны искусства, и задуматься о том, что может быть именно так графично и без лишних деталей необходимо изображать самое сложное в людях – их душу. 

Но перейдем к самому фильму. Режиссерская задумка в отношении героя Лино Вентуры очень хороша, и воплотил ее актер мастерски, несмотря на смешные усы, которые видимо должны были придать его персонажу солидности. Его герой Морель, как стервятник на протяжении всего кинофильма преследует свою жертву – Модильяни, в надежде на то, что тот скоро падет жертвой продолжительной болезни и алкоголизма, оставив после себя богатое творческое наследие, которое приобретет свою истинную цену лишь после смерти художника. Морель – расчетливый коммерсант, которому важна лишь выгода, в отличие от великого таланта он не будет гнушаться тем, что репродукции гениальных произведений в виде рекламных плакатов будут украшать стены метро или являть собой этикетку на флаконах с дорогой парфюмерией. Но после смерти мэтра это уже и не потребуется, публика алчная до всяких сенсаций сама будет валом валить на выставки работ скандального художника, погибшего в неравной схватке с жестоким общественным мнением. Можно отметить и работу еще молодой в те годы актрисы Анук Эме. Ее Жанна предстает перед зрителем в образе нежного влюбленного ангела, незащищенного от житейских бурь и невзгод. Она полностью отдала себя поклонению своему возлюбленному, как могла опекала его и старалась удержать от мрачных мыслей. С истинной биографией художника и его любимой женщины этот фильм значительно разнится, не так тщательно описаны все тяготы их семейной жизни: болезни, безденежье, рождение дочери, ожидание второго ребенка. Режиссер решил пощадить зрителя, ограничившись печальной, но не отчаянно драматической концовкой, в отличие от того, как распорядилась когда-то сама судьба с несчастными влюбленными.

8 из 10