Посмотрела картину 'любовники Монпарнаса' главным образом ради того, чтобы разглядеть образ Жанны Эбютерн, любимой женщины художника, с нового ракурса.

Затея провалилась. 

Анук Эйме, сыгравшая подругу художника, - богиня французской богемы. Жанна Эбюртен же была робкой, застенчивой натурой, живущей под опекающей тиранией отца. Модильяни так писал об идеальной женщине, которую он впоследствии нашел в скромной застенчивой Жанне: 'Она тиха, как ангел. У нее грустное лицо.'.. . Ну где ей знать как выгодно почеркнуть талию, подвести стрелки и кокетливо нацепить беретик? В этом фильме Жанна утонченная леди в скромной одежонке. Этакая маркиза в костюме Золушки. Зато с безупречной прической и макияжем. Наверное канон фильмов середины 20 века диктовал брать на главные роли писанных красавиц и сногсшибательных сердцеедов. Иначе зрители не пойдут в кинозал, а может эстетические вкусы режиссёров виной тому, ну разве была Жанна истой парижанкой с журнала мод? Судя по картинам одевалась она куда проще.

Анук прелестна в этом фильме, да только не трагедию Жанны она сыграла. Женщины, оставившей своего ребенка ради гражданского супруга, покончившей жизнь самоубийством будучи на 9 месяце беременности. Жанна Анук на протяжении всего фильма - безгрешное дитя, с сияющей в глазах верой в добро, любовь и прочие идеалы. 

После фильма о Моди с Энди Гарсия, слепившем в моем сознании обаятельного, страстного и трагического портретиста, 'Монпарнас' оказался красивой историей о любви в парижских кварталах, где Амедео чаще держит девушек за талию, чем в руках кисть. Да, он пользовался успехом у женщин, но дело тут не в том, что женщины видели в нем несостоятельного ребенка, способного погубить себя, если с ним не нянчиться и от этого не могли от него оторваться. Модильяни сражал всех и каждого своей утонченной интеллигентностью, внутренним шармом, чувством стиля, глубиной и силой характера. Немецкий художник Людвиг Мейднер назвал его: 'последним истиным представителем богемы'. Жерар Филипп же изобразил хотя и очень милого, но чрезчур флегматичного Моди.  

Фильм о том, как в Париже теряют голову от прекрасной любви. Фильм с талантливыми обворожительными звездами французского кинематографа. И не их вина, что в задачи этого фильма не входило правдивое изображение Модильяни и его верной спутницы без прикрас. Не смотрите этот фильм ради достоверности и если хотите узнать великого итальянца. Смотрите его ради того, чтобы уловить шарм эпохи черно-белого кино, в которой девушки невероятно хороши, а мужчины хоть немного, да похожи на Жерара Филиппа.

10 из 10