Начну, пожалуй, с самого начала. С заглавия. 'Монпарнас-19'. Как известно, Монпарнас - это район на Юге Парижа, где в начале XX века собиралась мировая творческая интеллигенция - писатели, художники, скульпторы, поэты. В фильме на это нет ни малейшего намека. Амедео Модильяни существует словно бы в отрыве от всех, посещает какие-то неведомые кабачки и забегаловки, в которых попадаются точно такие же пропащие, как и он сам, души... Где свет, блеск, роскошь мысли и чувств выдающихся людей того времени?

Именно потому, что творческой атмосферы в картине не достает, в нее очень сложно втянуться, очень сложно заставить себя думать, что этот импозантный мужчина (превосходный Жерар Филип) - и есть один из самых талантливых и вместе с тем непонятых творцов того времени. До поры до времени в этом кино и вовсе не улавливаются нотки трагизма - мы видим скучающего и порой, только порой, печально созерцающего суетную жизнь молодого человека. Где надрыв, где боль, где Модильяни? Нет, это не упрек к актеру. Жерар Филип очень и очень интересный. Тут, скорее, не доработал режиссер.

Только ближе к концу картины начинает проступать то, чего ждешь от байопика о Модильяни. Пьянство и конфликт героя с самим собой разрушают его до основания, подводя к печальному финалу жизни. Три сцены, которые делают этот фильм значительно лучше, чем он есть, это: 1) Ссора Моди и Жанны у Сены 2) Унижение Моди, предлагающего свои рисунки в ресторанчике 3) Оптовая закупка картин Модильяни тем мрачным торговцем. Без этих сцен, кино было бы совсем проходное...

Кстати, о циничном и ужасном торговце. Он напомнил мне есенинского 'Черного человека' - такой же мрачный и неотступный, как сама смерть, выжидающий конца выдающегося художника, чтобы сделать на его имени состояние...

К несомненным плюсам этой картины стоит отнести женщин Модильни: Жанна (Анук Эме), Розалия (Леа Падовани) и Беатрисс (Лили Палмер). Теперь я понимаю, что имеет ввиду моя бабушка, когда говорит, что в те времена у актеров и актрис была аристократическая внешность. Какие черты. Какие линии и изгибы. Какие глаза...

Подводя итоги, мне не хватило атмосферы, надрыва и глубины. Фильм 'Модильяни' с Энди Гарсией в этом плане гораздо интереснее и насыщеннее.

7 из 10