Французы с легкостью обыгрывают сцены будуарных происшествий и адьюльтеров и там где для любовниц страдания и раскаяние, для мужчин -повод для дуэли или повод подружится подняв бокалы за неверных жен и чужих жен.

  Букет красивых французских актрис, соперничающих свежестью и обольстительностью на фоне удалого и цинично-самоуверенного Жерара Филипа. Пожалуй от  первоисточника Золя остался лишь точный карикатурный портрет мамаши, пытающейся выпихнуть дочку замуж, да и циничные обсуждения служанок. Сатира и комизм ситуаций не дает задуматься над нравственностью, да и кажется, что для французов -честь и нравственность совершенно не существующие понятия (типа - мифы древней Греции).

  Октав Мурэ обольщает не только ради выгоды, у него в крови джентльменское призвание - осчастливить всех женщин. Удивительно не свойственное для подобных типов(если вам доводилось встречаться с подобными в реальной жизни) великодушие и умение забывать  ущемленное  мужское тщеславие. А какое правильное свойство для коммерсанта -любовь для любви, а деньги для денег! Поэтому очень сомнителен реальный прототип, скорее всего его не было. Октав Мурэ и Жерар Филип -абсолютно нереальны оба, как недосягаемые идеалы.  Если конечно можно идеализировать подобных персонажей.

 Про главных трех героинь - маленькая новобрачная умиляет своей непосредственностью и очарованием. Героиня Анук Эмэ -удивительно мудрое и спокойное существо с газельими глазами. И наконец Дарьё -холодность этой дамы дает надежду на бушующий взрыв женских эмоций. 

  Финал на удивление логичен, лиричен и без всякой фривольной пошлости. Как же легко, непринужденно и красиво поставлен фильм - советую оценить всем любителям французских комедий и мелодрам.  Bon appetit!