Для меня это было странно что в России так и не решились нормально  и качественно снять фильм по произведению Суворова. Толи из-за неприязни к самому писателю личность которого обвеяна секретами. Толи мы не хотим показывать ошибки... Но какие тут могут быть ошибки. Я  читал  большую часть произведений Суворова и 'Аквариум' произвел на меня большее впечатление после чего я никогда его ни с кем не сравнивал. Где-то  напишу что это некое пособие. отвечает на вопросы 'А стоит ли быть шпионом?'  

В книге настолько описана эта атмосфера шпионажа, вербовки, тестов... Это затягивает и ты переживаешь вместе с персонажем. Начинаешь вместе решать задачи и думать чтобы ты сделал на его месте. А конец сильный ибо нет ясного ответа даже у самого читателя. Это в большей части автобиографическая повесть и после знакомства с творчеством Суворова не сразу ты скажешь да он плохой... Нет. Есть закон, где черно по белому написано что есть измена родине  и что дают за это а тут сплошная махинация, интрига, ломаются твои взгляды когда  своего друга выдаешь потому что иначе никак...  так что...

А вот фильм! Для тех кто не читал и не знаком с творчеством - он непонятный и очень нужный фильм. Интересный - для те кто читал книгу? он не интересный ибо нет той атмосферы и такое чувство что  дали задание снять кое-как фильм и всё.. чтобы для галочки...  Это печально... 

Мне понравится главный герой мне показалось в чем то он  похож с героем произведения. 

Мой итог:: Я очень хочу чтобы хоть кто-нибудь в России  снял 'Аквариум' так как есть в произведении - Я знаю что это может быть в стиле 'Шпион выйди вот'

 однако я уверен что качественно снятый фильм по этой повести будет иметь хорошие отзывы и более реальные мысли о советском шпионаже.. 

Я нейтрален к фильму... Я не могу сказать что он плохой. Просто на любителя вот и всё...

6 из 10 но вообще фильм можно посмотреть.