Действие фильма начинается вполне бодро: Америка, средняя школа, подростки, наркотики, вечеринки. 

Вообщем, все как я люблю, в такого рода фильмах. Постер фильма уж очень напоминает постер фильма 'Детки' Ларри Кларка.  И я уже было настроилась на хорошее кино, но действие развивалось как-то вяло, а закончилось вообще абсурдно.

Сюжет разделен на три части. То есть один и тот же день, глазами разных участников: Томми, Колби, и Ричард.

Пересказывать сюжет фильма нет ни малейшего смысла, иначе, рецензия превратиться в один сплошной спойлер.

Хочу сказать одно: конец фильма оставил меня в полнейшем ступоре. 

Такое ощущение, что режиссер, не зная как закончить, просто скомкано снял концовку с ужасно глупым (на мой взгляд) финалом. 

Или здесь имелось двойное дно, мол перекушали грибов ребята и им, медленно но верно снесло крышу. То есть мораль - не употребляйте наркотики детки, авось доживете до совершеннолетия. В отличии от некоторых героев фильма. Вечер действительно закончиться непредсказуемо.

4 из 10

(За то, что, все-таки я досмотрела фильм до конца, хотя пару раз возникало желание выключить)