Продолжаем рождественскую тематику. В этот раз диснеевская мультипликация, но она ассоциируется с праздничным настроением. В полнометражном выпуске три мультфильма, три истории, которые доказывают радости Рождества и выделяют главные аспекты: любовь, внимание и поддержка.

Великая троица: Мики, Дональд и Гуфи. Герои в разных историях, способные подарить огромную палитру эмоций, что не всегда под силу современным фильмам и мультфильмам. История №1: про вредного Дональда и его племянников в канун Рождества. Предсказуемо, но волшебно. Племянники встретили день, как все нормальные малыши в праздники. Весело, беззаботно и не смотря по сторонам. Волшебным образом по их желанию наступает День сурка, ведь всем хочется постоянно получать внимание и подарки. Хоть и банально, но данная история учить многому. Рождество – семейный праздник, он проходит раз в году. В этот день нужно получать от жизни как можно больше радости, дарить заботу и любовь всем. Сюжет учит маленьких утят (я не помню их имена) для чего семейный праздник проходит раз в год.

Вторая история про Гуфи и его сына Макса, который верит в Деда Мороза… то бишь в Санту Клауса. Сюжет тоже предсказуем, он выходит более трагичным и даёт возможность многое понять в мире сказок и волшебства. Сын верит в исполнение желаний, в Санту и в традиции встречи бородатого старика. Но шаблонный сюжет открывает жёсткую правду, к чему герой был не готов. Данный эпизод взрослеет персонажа, дарит понимание и жестокую реальность. Всё под атмосферу праздника, но когда твои интересы и желания разрушаются в один миг, очень трудно сохранять спокойствие.

Финальная миниатюра, которая растрогала меня больше всех. На что может пойти герой ради любимого человека? На всё, что угодно, преград не существует. История сильной любви Мики и Мини, которые ради друг друга идут на жертвы, даря отличную историю. Дорогие и памятные вещи героев несут в себе духовную ценность, поэтому чтобы подарок запомнился, нужно приукрасить то, что считается бесценным. Сюжет дарит невероятную историю, под весёлым образом Мики скрывается бедный любящий персонаж, под простотой Мини – верная и любящая личность. Мультфильм-жертва, который в праздничные дни способен растрогать многие сердца. Неважно, что будет являться подарком, главное, что для любящих героев истинная ценность заключается во взаимопонимании, в заботе и в нужде друг друга.

Мультфильмы диснея можно любить, можно не любить. Много разных историй с персонажами, но под канун праздника эти три истории покоряют тебя, дают настрой и чувство удовлетворения. Готовьтесь к празднику, друзья!