После эпизода о Микки и Минни хочется простить фильму вообще все.

Фильм состоит из трех новелл с участием Великой Диснеевской Троицы с их семьями - первая посвящена Дональду, вторая - Гуфи, третья - Микки, - и рассказывают о том, как наши герои отмечали Рождество. Сказать по правде, я надеялась, что для столь важного праздника их соберут всех вместе, но вместе они появились только в самом конце на пару минут.

И, на фоне вполне крепеньких, но насквозь шаблонных и идеализированно-рождественских эпизодов о Дональде и Гуфи - на удивление захватывающая, теплая и лиричная адаптация 'Даров волхвов' с Микки и Минни в главных ролях. Не сказать, что эти двадцать минут совсем лишены натянутой сентиментальности, но после мультфильма ее уже совершенно не хочется вспоминать. История о бедных Микки и Минни, которые, не зная о планах друг друга на подарки, продают единственные свои дорогие вещи, Микки - губную гармошку, Минни - часики... я знаю, тут сам сюжет беспроигрышный, но, возможно, именно это мне и нравится? Вместо того, чтобы сюсюкаться с нами и заставлять нас таять над чем-то нарочито трогательным, нам просто рассказали классическую бессмертную историю, в которой, при всех измененениях и упрощениях, легко узнается О'Генри. Историю, которая и в детстве приводила меня в удивление тем, как странно порой переплетаются причины, следствия и чувства в нашем мире; историю, оставляющую после себя лиричную светлую радостную грусть и надежду на то, что наступающий Новый год обязательно будет добрым. 

Новеллы про Дональда и Гуфи тут менее интересны. Я не скажу, что они плохие, и главные герои, и Макс, и племянники Дональда вполне узнаваемы, но кажутся какими-то... прилизанными,  что ли. Как и сами новеллы. Хотя, если есть желание посмотреть на что-то милое, трогательное, доброе и забавное, и при этом беззаботное - самое оно, и детям их показывать можно смело. И финальный 'выход актеров' вместе с их семьями, редкая возможность увидеть их всех в одном кадре... это же отлично! 

А в общем и целом... не жалко поставить

8 из 10