Это-последний стоящий мультфильм про великую троицу-Микки, Дональда и Гуфи. Но Боже мой, какой он светлый! Вот это-истинно рождественский мультфильм, а не халтура вроде 'Рождества Луни Тюнз' или 'Рождественской ночи Стервеллы'.

Первая часть-так себе. Идея какая-то предсказуемая. Было уже такое и не один раз. 

Вторая часть-замечательно! Порой удивляюсь психологичности  фильмов с участием Гуфи и Макса. Ведь это не так просто-поверить в Санту Клауса, причём ни разу не видя его в живую. Доброта Гуфи просто зашкаливает-как он спасает письмо Санте, как детишек чужих веселит от всей души. Пит, как всегда, очень противный-испортил малышу Максу праздник, причём видно, что специально.  Ну, всё хорошо, что хорошо кончается. Правда, чем кончилось, не расскажу, сами узнаете.

Третья часть-не так хороша, как вторая, но всё же очень добрая. Переложение знаменитой новеллы О. Генри 'Дары волхвов' удалось на славу-автору бы понравилось.

Выход героев в конце порадовал-в одном кадре их не в каждом мультфильме увидишь.

Очень добрый рождественский мультфильм. И старым, и малым.

9 из 10