В последнюю неделю буквально подсела на Абхишека, смотрю и пересматриваю с ним всё, что только можно. Вот и этот фильм посмотрела, впервые кстати. Случайно нашла его по фильмографии Абхишека. 

Сюжет таков: Абхишек Баччан и Антара Мали играют людей, пытающихся добиться профессионального признания в Болливуде. И если начинающий актёр Абхинав (Абхи) готов продать душу дьяволу ради этого, то хореограф Рева хочет сохранить свои принципы и убеждения. Абхи становится большой «звездой», а Рева продолжает восхождение к вершинам, пока владелец музыкальной компании Дивакар (Ритеш Дешмукх) не предлагает ей сделать видео как актрисе. Не оглядываясь назад, Рева в одночасье стала «звездой». 

Хотя вроде ничего трагического не происходит, но героям веришь, проникаешься их отношениями. Хореография в фильме действительна необычна для индийского кино, во всяком случае я такого больше нигде не видела. Не скажу, что мне нравятся все без исключения музыкальные номера. Смотрела фильм впервые и была даже в растерянности и недоумении – откуда такое в Болливуде?  

«Вдохновение танца» - стал для меня очередным открытием в индийском кино. Фильмы 2000-х стали колоритнее и разнообразнее (на первый взгляд), учитывая тем более то, что режиссёром является Рам Гопал Варма... В общем, в нынешнем индийском кино есть на что посмотреть (хоть я люблю больше старое хинди-кино).

Сначала показалось, что танцы Антары больше напоминают йогу. Когда просмотрела две-три сцены - показались странными и, опять же, медленными. Когда посмотрела весь фильм - как говорят в России, «красота то какая, лепота». Кайф словила по полной, я не ожидала этого, честно! Фильм этот простой и естественный! Вряд ли у него будет много поклонников, но я точно буду стоять по эту сторону баррикад. 

Человечеству можно многое простить, потому что танец - самое прекрасное, что было дано природой и развито им. В фильме столько жизненных цитат, которые «цепляют» намертво. И танцы, такие странные и угловатые - то, что запоминается надолго. И самый большой плюс фильма - его медленный темп. Он медленным кажется только на первый взгляд, если бы он был динамичным, такого эффекта не было бы. Что такое динамика? Это наша жизнь сегодня! Здесь жизнь кажется неторопливой и размеренной, но впечатление обманчивое - на экране показывают большой отрезок времени за несколько минут, не прилагая видимых усилий. 

Главные герои - это фантастика. Антара покорила меня именно своей естественностью. В ней нет ни капли наигранности, у неё живое лицо. Она отвечала роли на 100%! Абхишек — шикарен как всегда. Он стал более серьёзным, более талантливым и более сногсшибательным. Сегодня он по праву «звезда». И «химия» между актёрами потрясающая. 

Музыка необычная. Мой кумир в фильме даже не песни, а фоновая музыка, она соответствует духу фильма. Учитывая, что фильм не из тех, что смотрят на бегу, а со свободным временем сегодня у многих «напряжёнка», рекомендую спокойно сесть и не отвлекаясь ни на что, посмотреть его. 

Фильм отличный – своей нетипичностью. Он совершенно не похож на традиционные индийские фильмы, он снят и сыгран настолько необычно, что хочется смотреть его снова и снова. Вполне себе заурядный сюжет превратился в конфетку благодаря блестящей актёрской игре, оригинальной музыке и шикарным танцам. 

Абхишек Баччан. С каждым новым фильмом он меня всё больше и больше покоряет и очаровывает. У него огромный талант! Неправда, что на детях гениев природа отдыхает – Абхишек является достойным продолжателем дела своих отца и матери. Он играл в этом фильме - так, как я больше всего люблю – ЕСТЕСТВЕННО, когда забываешь, что смотришь кино, а словно присутствуешь при реальных событиях. А здесь выяснилось, что Абхишек и двигается хорошо, он очень пластичный… И ещё, тут конечно портретного сходства нет, а есть что-то неуловимое в его сходстве с отцом, объяснить я это вряд ли смогу. Может в большей степени в том как Абхишек двигается, каких-то жестах, в фигуре. Но добавив к этому фамилию Баччан – и вуаля - я разгадала маленький ребус. Многие сравнивают его с его великим отцом. А на мой взгляд их не надо сравнивать. Трудно быть тем, кто ты есть, когда постоянно идёт сравнение. В данном случае Абхишека с Амитабхом-джи. Не смотря на то, что он его сын, это 2 абсолютно разных человека, тем более актёра. Хотя сама я Амитабха обожаю просто, для меня он номер один. Завораживающий мужчина, бесподобен просто.

Антара Мали. Слов нет – танцует великолепно, она меня очаровала своими танцами! Она какая-то вся… фантастическая, нереальная, неземная. Чисто внешне мне её типаж не нравится, но талант – он и в Африке талант. То есть, в Индии. 

Ритеш Дешмукх. Без комментариев. Тут как говориться — превосходно. Такой ранимый и трогательный, такой искренний, что у меня сердце сжималось когда показывали его муки по поводу его возлюбленной. Просто молодец. Всё больше и больше мне нравится с каждым фильмом. 

Главное у этого фильма не сюжет, главное – КАК это снято… Поэтому всем смотреть! Такие взгляды, такие диалоги, таким всё реальным казалось! Наверное по этому переживала за героев.

У многих людей, по отношению к индийскому кинематографу есть стереотип - герой должен уметь танцевать и всё тут! Хотя тут я пожалуй соглашусь с большинством. Если индийское кино потеряет свой «индийский традиционный танец» это будет для него большая, даже катастрофическая потеря. Ведь в современном Болливуде всё больше начинают преобладать европейские и американские танцы, а их родные божественно красивые и неповторимые индийские танцы, уходят уже не на второй и даже не на третий, - на пятый план. И это очень грустно, ведь в этом вся изюминка и весь колорит индийского кино. Любой даже самый наивный и предсказуемый фильм, будет не индийским без традиционных танцев. Он будет европеизированным, американизированным или просто «фильмом снятым в Болливуде», в общем каким угодно, но только не индийским. И кино тогда будет восприниматься не как индийское, а как просто фильм с участием известных индийских актёров. Это будет полный крах, на мой взгляд. А этого бы ох как не хотелось.  

Просмотрев этот фильм, ещё раз осознала, что путь к славе не всегда усыпан розами. Скорее, наоборот: он тернист и труден, особенно для тех, кто привык добиваться всего своими силами и талантом, как Рева – героиня фильма. Считаю, что актриса Антара Мали отлично сыграла эту роль. Её пластичные движения просто завораживают. 

Фильм очень необычный и своеобразный и придётся по вкусу не всем. Но ценители истинного, тонкого и серьёзного кино, оценят этот фильм по достоинству. 

10 из 10