Документальная картина, повествующая о древнем и тайном сообществе - иллюминатах. Фильм о загадках, которые раскрывает перед читателем Дэн Браун, ставший всемирно известным по бестселлеру 'Код Да Винчи', - по книге даже был снят фильм.

Довольно-таки интересно, что этот документальный фильм вышел даже за год фактического выхода 'Да Винчи', в 2005 году. Фильм я увидел на одном из кабельных каналов - помимо того, что это всё познавательно, интригующе, да и вообще, просто занимательно, эта лента обязательно должна быть  у каждого поклонника, ведь она раскрывает тайну происхождения самого древнего ордена. Различные комментарии, присутствующие в фильме, просто наталкивают интерес на людей, которые ещё не ознакомились с творчеством Дэна Брауна.

Конечно, и в документальной картине признают, что всё произведение Дэна - это плод творческой писательской жилки и фантазии, не более чем вымысел. Однако, всё это основано на реальных фактах, действительно имевших место в жизни, на местах, которые и до сих пор радуют глаз человека и заставляют благоговеть его перед этой Вселенской красотой: Лувр, Париж - вот Вам отличный пример того.

Документалка полезна также в преддверии нового фильма - 'Ангелы и демоны' про Роберта Лэнгдона, героя книг-бестселлеров Брауна. Лэнгдон - профессор Гарварда, имеет слабость к различным тайнам и загадкам, берущим начало ещё в древности. Однако, сюжет на этот раз обратит внимание зрителя на секрет Ордена иллюминатов (что, собственно, и описывает эта документальная картина).

Роберта Лэнгдона опять сыграет неподражаемый Том Хэнкс. Но, к сожалению, нам в этой части придётся распрощаться с милой девушкой, Софи, которую играла в 'Коде Да Винчи' Одри Тоту. Фильм выйдет в свет 14 мая текущего года.

Ну, а пока ждём новую ленту, вполне закономерно следует ознакомиться и, возможно даже, изучить, документальный фильм  'Ангелы и Демоны'. 

10 из 10