Вот пример американского кино, ещё не тронутого ни постельными сценами, ни компьютерными спецэффектами, ни напомаженными личиками сверхбогатых звёзд. Это старый-престарый фильм того времени, когда цветная плёнка едва появлялась, а бюджеты кинопроизводства не столь уж превышали бюджеты театральных постановок. И тот факт, что здесь, на этом могучем сайте киноманов, за сей фильм проголосовало на данный момент 6 человек (вместе со мной), о многом говорит. Это забытое, замшелое кино, но как же несправедлива судьба со старыми, пусть и очень ценными, вещами!

Хотя не всё старое, как известно, обесценивается. Иные драгоценные камни за века только дорожают. Вопрос в том, в каких кругах их ценят. И стоит посмотреть графу, сколько человек оценило этот фильм на международном аналоге нашего русского Кинопоиска, сразу видна разительная разница! Наших людей - раз-два, и обчёлся; за рубежом - больше тысячи человек!

Ну что ж, допустим, в нашей стране этот герой американской нации забыт окончательно и бесповоротно (если даже когда-то и был хоть мало-мальски известен, в чём я лично - сомневаюсь). Но за рубежом первый же мой вопрос относительно Дэви Крокета встретил оживление и понимание. Типичный пример ситуации, про которую говорят: надо знать, где искать. Американка средних лет хорошо знала песни о Дэви, которые звучат в фильме. Она не могла вспомнить точно, смотрела ли она сам фильм, но не отрицала, что вполне могла, ведь он был широко известен в её детстве.

Времена меняются и там, у них, и фильм о Дэви Крокете сейчас, спустя столько лет после своего выхода, и у них - явно не из самых популярных, и всё же человек, проявляющий интерес к таким вещам там, на Западе, не выглядел бы для собеседников так вычурно и эксцентрично, как у нас. Потому что такой, как Дэви, для них и сейчас остаётся неоспоримым героем. Эти люди привыкли гордиться своей нацией и своей не столь уж длительной и насыщенной историей. Как привыкли они гордиться своими писателями, художниками, философами и т.д. И они имеют свой резон, такие мнения. Ведь огромное население США позволяет иметь весьма значительную выборку деятелей любых направлений, и американец может обойтись без знакомства с какой бы то ни было ещё культурой, кроме отечественной. Вот почему я хорошо понял тех американцев, с кем доводилось общаться: их слова подкреплены чёткими аргументами. Им есть, что почитать, послушать, посмотреть - своего, стало быть зарубежное им ни к чему. Но разве ж они после этого - тупые?!

Собственно, о фильме. Я посмотрел его когда-то, в школе, по первому каналу, днём, без рекламы, и до сих пор чту его, как образчик великолепного, шедеврального кино классических времён. Оно повествует о национальном герое США, реальном человеке, прославившемся как участник 2-х войн (против индейцев восточных районов, в которой он преуспел, и против мексиканцев в Техасе, в которой он геройски погиб), а также как политик от штата Теннеси. Помимо прочего, он всегда проявлял себя как прекрасный охотник, следопыт и защитник слабых. Упоминается в знаменитом романе Германа Мелвилла про Кита, ведь этот автор был почти современником Дэви Крокета. Имя это постоянно звучит в различных кантри-песнях. Здесь, на Кинопоиске, я узнал, что про него снят далеко не один фильм.

И хотя я не горю желанием ни пересмотреть этот фильм, ни найти другие фильмы о Дэви, я искренне считаю виденный мной когда-то фильм достойным стоять в одном ряду с такими классическими американскими фильмами, как 'Спартак', 'Клеопатра' и 'Унесённые ветром'.

Рекомендую всем, кто не верит, что американцы когда-то снимали такую же классику, как наша 'Карнавальная ночь' и 'Бесприданница', посмотреть фильм про Дэви Крокета.