«Единожды предав – предаст не раз,
Единожды солгав – солжет и дважды,
Хоть ложь не выставляют напоказ,
Но избежать ее не сможет каждый…»
   (Е. Н. Аткина)

Жил-был один мужчина. Он был далеко не молод, имел внуков, поэтому буду называть его Дедушкой. В своё время он был очень хорошим полицейским и сделал прекрасную карьеру. На тот момент, когда мы с ним знакомимся, он уже в отставке по возрасту. Но дело, которому он посвятил свою жизнь, продолжают два его сына. Они очень разные. Старший весьма рассудителен и знает - как нужно действовать, чтобы стабильно продвигаться по службе. Младший обладает очень живым умом, но несдержан и горяч, а потому об удачной карьере даже не помышляет. У старшего большая семья, но жена его смертельто больна. Младший горяч настолько, что даже не имеет семьи, находясь в состоянии постоянной внутренней борьбы. Однако об этом мы пока не знаем, а видим обычного неудачника, очень талантливого человека, но «недостаточно благоразумного» для реализации своих способностей. По крайней мере – так всё выглядит на первый взгляд. У нашего знакомого Дедушки есть ещё и дочь. Она уже взрослая женщина, имеет троих детей и беременна четвёртым. Догадайтесь, кем работает её муж? Правильно – тоже полицейским. Такая вот правоохранительная династия получается.

Фильм начинается с того, что мы попадаем на бойню… точнее, в квартиру, где совсем недавно происходила бойня: всюду трупы, кровь на стенах, стреляные гильзы… Здесь мы видим и трёх ключевых «игроков», с которыми уже знакомы. Двух братьев и мужа их сестры (буду называть его Зятем, кем он, собственно, и приходится нашему Дедушке). Три копа, трое крепких мужчин, родственники. Но ведут себя по-разному. Братья подавлены, но сдержанны, каждый по-своему. Зять неистовствует. На первый взгляд кажется, что он очень чувствительный по натуре и не в силах сдержать своего горя – ведь погибли его сослуживцы, его друзья… но это только на первый взгляд.

На самом же деле Зять – обычный «отморозок», «оборотень в погонах». И впал в отчаяние совсем по другой причине – потому что «всё пошло не так». Создатели фильма, не мудрствуя лукаво, выложили всё начистоту и сразу. И тут же стало ясно, что эта картина - вовсе не детектив с вечными вопросами: «кто убийца?» и «как его найти?». Фильм совсем иного жанра. Думаю, вернее всего определить его как «социальная драма». И вопросы, на которые нам придётся ответить, лежат в совсем другой плоскости. Да и каждый зритель будет задавать свои вопросы – соответственно его жизненной позиции, опыту, мировосприятию. Вот лишь некоторые из возможных: 

Как могут люди, которые призваны поддерживать порядок и защищать, быть хуже бандитов? Как могут в одном человеке уживаться несовместимые, казалось бы, вещи – любовь к жене, детям и запредельная, невообразимая жестокость, жестокость «за гранью здравого смысла»? Что есть долг? Что есть честь? Возможны ли в сложившейся ситуации «полумеры»? Что если пойти на компромис? Как поступить, когда нет простых решений? Готовых ответов не ждите… по крайней мере, не на все вопросы.

Я не случайно начал с Дедушки. Хоть он и не является главным героем, но, по-моему, это ключевая фигура повествования. Во-первых, потому что он глава большой семьи. Даже, собственно, клана из трёх семей трёх полицейских. Во-вторых, хоть он и на пенсии, но всё же остаётся довольно значимой фигурой в определённых «кругах» и способен активно влиять на развитие событий. В-третьих, Дедушке тоже нужно сделать выбор. Но главное – он может и хочет повлиять на выбор своих сыновей. Удастся ли ему это? Будет ли он и дальше гордиться своими сыновьями после того, как они выберут свой путь?

Вопрос выбора. Это тот вопрос, который каждый из нас ставит перед собой снова и снова. Это тот вопрос, от ответа на который зависит вся наша жизнь. Оступившись однажды, можно исправить свои ошибки. Но для этого нужно сделать правильный выбор. А ещё есть черта, переступив которую, исправить ничего нельзя. Переступив эту черту, становишься другим. Причём не только ты сам, но и весь мир вокруг. Меняются законы и понятия, представления о добре и зле, беззаконии и справедливости. Фильм «Гордость и слава» рассказывает о том, что за чертой и как её не переступить…

«…Предательство в предательстве умрет,
И ложь об ложь когда-то разобьется,
И лишь судьбою выставленный счет-
По полной всем оплачивать придется.»
   (Она же)

9 из 10