Как отбирал хороших полицейских в ряды «неприкасаемых» в одноименном фильме, герой Шона Коннери Джим Мэлоун? Очень, просто. Он задавал им пару вопросов. Один из которых «Зачем ты пошел полицию?», другой «На что ты готов ради закона?». 

Создатели данного фильма постарались дать на эти вопросы ответы, которые уже давно известны. На это вопросы в далеких 70-х годах режиссеры нам дали ответ двумя великими фильмами – это были «Серпико» и «Грязный Гарри». Их герои Фрэнк Серпико и Гарри Каллахан, две стороны одной медали - Серпико борется законным методом, «Грязный Гарри» предпочитает сначала застрелить, а потом поговорить. Но оба они Серпико и Каллахан пришли туда, что бы «служить и защищать», охранять покой мирных граждан, что бы те могли спокойно жить. Зачем же Джим Мэлоун задавал эти вопросы. Ответ очевиден. Коррупция. Эта тема всегда, будет будоражить умы режиссеров и в спокойных 70-х, амбициозных 80-х, политкорректных 90-х, и наконец реалистических 2000-ых. 

В этом году уже выходил, как минимум один удачный фильм, про коррупцию и беззаконие, творимое полицейскими. Это были «Короли улиц». И вот спустя полгода на экраны мира вышли «Гордость и слава». Гэвин О`Коннор выжил максимум из сюжета Джо Карнахан. Сюжет его прост и непрост одновременно.

Однажды в городе происходит убийство четырех полицейских. Раскрытие этого преступления становится для нью-йоркского полицейского Рэя (Эдвард Нортон) делом чести. В ходе расследования выясняется, что к убийству причастны его родственники и друзья. Как поступить: следовать букве закона или следовать интересам семьи?

Прост он по сути, но сложен по техническому и драматическому восприятию. С технической стороны претензий нет. Мрачный, в серо-темных тонах стиль повествования от лица оператора, не более веселый тон и у композитора (а ведь по фильму - Рождество). Но это так надо. Это драма, а не комедия. Для того что бы передать всю драму чувств мало иметь твердый и прочный сценарий, необходимы хорошие и качественные актеры. И после долгих поисков они были найдены, но вот итог их работы все таки оставляет желать лучшего.

Несомненно, королем данного фильма является Эдвард Нортон, и в связи с этим даже странно, что его имя идет в титрах вторым, но это вопрос к продюсерам фильма. Эдвард воплотил на экране настоящего профессионала и честного малого, который верит в силу закона (он дал показания против взяточника, арестованного друга пытается спасти от «суда Линча»), со собственным прошлым (из которого нам так и не открывают тайну появления шрама), вечно конфликтующего с отцом (с очень сильной личностью), почти бездомного (он живет на катере), с почти отсутствующей личной жизни (он встречается с женщиной, которую любит, чуть ли не тайком от людей). Он смог все это сыграть и хочется верить, что этот актер интеллектуал, готов поражать публику своим мастерством снова и снова.  

Его противником на экране стал Колин Фаррелл, который в именно этом фильме вложил все свое мастерство. Будучи плохим парнем вне экрана, Колин благодаря этому смог достойно сыграть своего героя. Его герой обаятелен, и даже не верится, что он смог бы причинить вред младенцу, но этот может и не такое. Убить легко, взять взятку проще простого, продать наркотики или отобрать деньги еще проще, подставить друзей и это он может сделать. Он всегда делает выбор, тот который ему выгоден. Даже в сцене, когда разбушевавшаяся толпа линчует его, он делает свой выбор. Что же этот актер окончательно реабилитировался в моих глазах, за все свои последние неудачные роли. 

Джон Войт и Ной Эммерих сыграли свои роли намного, намного хуже, чем исполнители главных ролей. Их герои прописаны в сценарии хорошо, что чувствуется по диалогам и поступкам. Джон Войт превратившийся в последние года в гостевую звезду блокбастеров, окончательно растратил свой талант, Ной Эммерих наоборот сыграл не в полную силу, ибо верю, что может играть на много сильнее. 

В итоге же мы имеем крепкую полицейскую драму про коррупцию и закон, дружбу и предательство подкрепленную талантом одного актера и мастерством другого.