Если есть такой жанр как 'полицейская драма', то это он и есть. По моему мнению - на любителя. И жанр, и, фильм. Например, на любителя актерского состава, который силен и хорош, определенно: Колин Фаррел, Эдвард Нортон, Ноа Эммерик (первый раз вижу, но знакомство было приятным) и Джон Войт. Собственно, на этих 4-х товарищах и построен весь фильм.

О чем?
О гордости и славе, о чести и справедливости, о семье и детях, о продажности и больших деньгах. О продажных полицейских и их деяниях/делах/делишках... в общем, о том кошмаре, который они творят.

Герои.
Интересны все, характеры разные и, в принципе, четкие. Сразу не сориентировалась в родственных связях, поэтому в голове была мысль: 'жил-был старик и было у него три сына: старший, средний и младший-Иванушка-дурачок'. Ошиблась, но не сильно. 'Старик' - в наличии, Джон Войт, глава семьи полицейских (ох уж эти потомственные полицейские и вообще, любые, потомственные; пойди по стопам отца - сто раз ногу подвернешь, не пойди по стопам отца - проблем не оберешься). Число сыновей равняется двум: старший (Эммерик) и средний (Нортон). За младшего-дурачка (правда, скорее, мальчиша-плохиша) - Колин Фаррел, муж жены. После внесения коррективов: жил-был 'старик' Войт, и было у него 2 сына + 1 дочь + 1 муж дочери.

Но, вернемся к характерам.
Войт: папа-патриот-своей-профессии + папа-патриот-своей-семьи. Когда одно идет в разрез с другим, у всех начинаются проблемы. Особенно у среднего сына Рэя (Нортон), которому сначала компостируют мозг тем, что 'ты ушел из команды, вернись и работай, сделай как я сказал, ты должен защищать честь полицейских, они твои товарищи бла-бла-бла', а потом тем, что 'послушай, Рэй, речь идет о нашей семье, о чести полицейских, а ты хочешь раздуть это дело, наплюй на то, что половина полиции получает деньги с тех, кого обязана сажать и мочит тех, кого обязана защищать, мочит без суда и следствия, засунув им в глотку трубу так, что половину зубов потом находят в желудке, наплюй на то, что свои посылают на смерть своих же, потому что так удобно и выгодно, иначе можно потерять большие деньги, наплюй на то, что твой почти-брат тебя подставляет так, что теперь за убийство сядешь ты, а не он, подумай о нем, у него жена/дети, он молодой и глупый, а ты старше, ты должен все понимать, давай замнем это дело, Рэй'. Пока папа-патриот витает то ли в облаках, то ли в высшем управлении, то ли в маразме, сынишки его уже давно выросли и к своим 30-с-хвостом успели наворотить всяких дел, хороших и не очень.

Нортон: раз уж заговорили о хорошем парне по имени Рэй. Хороший полицейский с мутным прошлым, шрамом-приветом из этого прошлого и обостренным чувством справедливости. В соционику не полезу, ибо не специалист, но... характер сильный, пробивной, лидер. Но теперь - отшельнический, спрятавшийся в нору, потому что... спасибо, папа? Спасибо, папа! Разобраться в этом сложно, т.к. фильм все-таки драма полицейская, а не семейная, но если прикинуть, можно сделать пару-тройку выводов на основе сцен общения папы и сына. Рэй - серая мышка, но очень сильная. И честная. И если первое слово названия фильма - 'pride', то это - сюда.

Фаррел: ах какой противный парниша ©. В семье, как говорится, не без урода, т.е. не без героя Колина Фаррела. И если второе слово названия фильма - 'glory', то это - здесь. И не только здесь. Слава и деньги - основные приоритеты той системы, винтиком которой является Джимми (Фаррел). Причем винтиком далеко не последним. Стоит ли обвинять его в этом? И да, и нет. Я так и не пришла к единому мнению. Можно, конечно, плеснуть трагизма и обвинить во всем систему и общество, необходимость заботиться о жене и детях, но... Цель не всегда оправдывает средства.

Эммерик: сын-в-отца, но не до конца. Весь фильм Фрэнс (Эммерик) придерживается позиции 'я ничего не знаю, я никуда не летаю', пытаясь спасти максимум шкур, в основном - чужих. Правда, в конце концов, когда спасать уже некого и, более того, не за что, когда прижали к стенке родного брата (эх, Рэй, не делай людям добра - не получишь зла; в этом фильме фраза 100%-но проявляется), Фрэнк делает правильный выбор.

Актеры.
Фаррелу его 'противный парниша' удался в полной мере, ненавидела его весь фильм.
Нортона 'повзрослели': нарисовали шрам (если это была попытка придать мужественности, то она удалась, а если - попытка испортить лицо, то провалилась, ибо шрам его только украшает), сделали 'серебряные' височки, коротко остригли и слегка откормили. И все это в сочетании с дико грустными и усталыми глазами. Словом, вид человека, которому досталось. Самокопание и самобичевание тут сыграло явно не последнюю роль.
Дженнифер Эль в роли жены Фрэнса натурально, пугающе больна раком.
Отлично поставленная драка в баре между Нортоном и Фаррелом! Никаких 'кия-кия', боевых стоек и т.д. Два человека, через секунду - не разберешь, где первый, где второй, ибо уже катаются по полу разъяренным клубочком. Ударные звуки в стиле 'бдыщ-бдыщ' отсутствуют, зато в наличии очень натуральное рычание Фаррела и повизгивания Нортона. :) Глянула на Эдварда в кровавом гриме, вспомнила 'Бойцовский клуб'. Правда, тут же забыла, ибо выражение лица совершенно другое (что тоже порадовало).

Общая атмосфера.
За фильмом в стиле 'экшн' - не сюда, движется все медленно, в основе - диалоги, характеры, взаимодействие героев, мотивации, приоритеты и т.д. Таких вещей как стрельба/погони/драки - минимум. Но при этом те сцены, которые есть - очень резкие. Сюжет почти не детективный, т.к. быстро становится ясно: кто, что, зачем. Фильм напоминает весы, на одной чаше которых - честь, совесть и достоинство, а на другой - слава и деньги. И главный вопрос - какая чаша перевесит?

Правда. Честь. Верность. Семья. Чем ты готов пожертвовать? ©

9 из 10