Фильмы о честных и продажных полицейских также как все фильмы вообще делятся на  хорошие и плохие. Отличие их в том, что тема эта настолько серьезна и злободневна, что не допускает смеха и юмора, который в любом другом случае спас бы провальную картину. Здесь же можно рассчитывать только на добротность сюжета и мастерство актеров. В данном конкретном случае расчет полностью оправдался.

Трое полицейских, два брата и их свояк. Разного карьерного, семейного и социального положения, они искренне привязаны друг к другу и вроде бы также искренне чтут требования, предъявляемые к их работе. Вот только это «вроде» не всегда оправдано.

Френсис, начальник отделом. Да, сложный период, да, жена серьезно больна, но проблемы ведь не выбирают удобного момента. Чуть зазеваешься, дашь себе слабину, просто чуть отпустишь вожжи управления – и все, ситуация больше не под твоим  контролем, и сколько после этого не тверди, я не я и лошадь не моя – крайний – именно ты, потому что ты начальник.

Рэй. Тяжело когда твои принципы входят в противоречие с поступками твоей родных. Особенно тяжело, когда родные – это не седьмая вода на киселе, а твой друг, брат твоей сестры, которому ты доверял как себе. Редко кто может выбрать правильный путь. Выбор, всегда выбор между тем, что советует разум как наиболее безопасное=выгодное=осторожное и тем, что велит сердце – как правильное. Рей выбрал правду, но он предательства не забудет и прежним уже не станет.

Джимми. Хотелось бы сказать, что он негодяй, мерзавец и вообще – поделом, но не могу. И не потому что «жить-то надо» или «с каждым может случится», а, наверно, потому что ведь он, в принципе, был неплохим человеком. Жену любил, детей, о друзьях плакал. Да, я слышала, что у маньяков тоже бывает какое-нибудь невинное хобби, типа разведения попугайчиков. Но вот нет к нему настоящей ненависти, потому что он знает, ЗНАЕТ, что неправ, что виноват, что предатель, что в этот раз – не обойдется, и что хуже всего – сам себя он простить не может, и от других прощения тоже не примет.

Я не очень люблю полицейские истории, хотя и смотрю периодически, но этот мне понравился. Достоверностью, искренностью, трагичностью. Если и не было, то могло бы быть.

8 из 10