Конечно, многие говорят, что 'Гордость и слава' это вообще принципиально не новый фильм, что все это уже где-то было, мол скучно, не интересно... А я вот люблю фильмы про американских копов, и эту ленту не постесняюсь назвать хорошей полицейской драмой.

Вот, выделившись из толпы, я выделюсь еще раз, когда скажу, что игра Эдварда Нортона тут далеко не безупречна, а как раз даже наоборот, он весь фильм ходит с неменяющимся выражением лица, которое конечно показывает какие-то душевные тревоги его героя, но у Нортона были роли куда поживей и эмоциональнее. Вот Колин Фаррел пожалуй затмил всех своей игрой полицейского-плохиша (по-моему, ему черовски идет играть полицейских), а компанию ему составили его товарищи - продажные копы в исполнении Джона Ортиза, Фрэнка Грилло, Ши Уигхэма.

И вообще мне чертовски понравилась вся эта команда коррумпированных полицейских, которые иногда такие вещи творят, что становится не по себе. Фрэнк Грилло грабит магазины, Колин Фаррел мучает детей. В общем, актеры хорошо справляются со своими ролями, большинство зрителей их просто ненавидят ближе к концу фильма.

Ну и в итоге стоит сказать, что данную драму нужно смотреть обязательно, хотя бы из-за таких хороших актеров.

8 из 10