Мне фильм понравился. Наверное потому, что я ничего особенного и шедеврального не ждала. Изначально меня больше всего интересовал актерский дуэт Колина Фаррелла и Эдварда Нортона, и он просто безупречен, мастерство высшего класса. 

Сама история немного вторична, но это не делает фильм хуже, потому, что в нем потрясающе показаны живые человеческие эмоции: страх, злость, ненависть - актеры воплощают это на экране с убийственной правдоподобностью.

Не знаю, захочется ли мне пересматривать этот фильм, вполне вероятно, что да. Но я считаю, что хотя бы раз его просто нужно посмотреть. Каждому.

7 из 10