Зло и жестокость, подлость и месть, были и есть.
Слaвa и гордость, доблесть и честь, были и есть.
(рок-группа Мастер)

'Гордость и слава' - очередная криминальная драма, ведающая о преступной деятельности блюстителей закона. Сразу хочется отметить, что фильм у Гэвина О'Коннора получился добротный, но не более. Объясняю.

Плохо прописанный сценарий относительно главных действующих лиц. Помните детище неугомонного Сталлоне под названием 'Неудержимые', где Слай собрал целую бригаду известных актеров в одном фильме? А этих всех актеров мы привыкли видеть исключительно в главных ролях. И каков же был результат? Сценарные рамки просто-напросто не дали ребятам раскрыть весь свой потенциал, особенно это было видно в сиквеле. В данной картине ситуация очень похожая. Здесь присутствуют аж четыре отличных актера, а именно - Эдвард Нортон, Колин Фаррелл, Джон Войт и Ноа Эммерих. И получилось так, что у первых двоих по фильму ключевые роли, но во время всего сеанса не покидает ощущение, что они находятся на втором плане, и при таком раскладе складывается впечатление, что последние двое 'доделывают' за них всю работу. Какой смысл было приглашать этих 'звездных' ребят, если можно было взять кандидатов 'попроще'? То, что фильм ничего бы от этого не потерял - факт.

Во всем остальном же это довольно хорошее кино. Практически нет провисания, присутствуют довольно-таки неглупые диалоги, и постановка качественная (хоть слегка и смахивает на телевизионную). И самое главное - картина держит в напряжении.

Вердикт: довольно-таки приличный криминальный фильм с отличнейшими актерами, но, к несчастью, только на один раз. Однако и разового просмотра также стоит.