Не так много фильмов выходи за авторством Гэвина О Коннора, но если это происходит, можно быть уверенным, что его кино не разочарует. Кстати, будет весьма интересно посмотреть на «Отряд самоубийц 2», который О Коннор выпустит в 2019-м. Было бы здорово, если бы режиссер сумел снять такой фильм, от которого не будут плеваться фанаты DC. Ну да ладно. То будет в следующем году, а сейчас – «Гордость и слава» - жесткий и брутальный фильм о полицейских и их внутренней кухне.

Во время матча по американскому футболу, проводимому в рамках чемпионата между полицейскими департаментами выясняется, что в одном из районов Нью-Йорка были убиты сразу 4 полицейских, оказавшихся в ловушке. Вести дело поручают детективу Рэю Тирни (Эдвард Нортон), чей старший брат Фрэнсис Тирни-младший является начальником участка, откуда были те полицейские. Там же работает и шурин братьев – Джимми Иган. В ходе расследования Рэй понимает, что в деле об убийстве были замешаны свои – копы и, вполне возможно, рыльце в пушку у Джимми и даже у Фрэнсиса. Оказавшись в незавидном положении – следовать букве закона или отстаивать честь семьи, Рэю предстоит сделать достаточно сложный выбор от которого будет зависеть и дальнейшая судьба его родни, и его собственная жизнь.

«Гордость и слава» снят в присущем фильмах о полицейских духе, где на первый план выходят рабочие взаимоотношения людей, которые каждый день рискуют жизнью, защищают друг друга и готовы покрывать мелкие шероховатости ради того, чтобы все шло как и раньше. Это своеобразная каста, этакое общество, где все следуют негласному правилу не топить своих, стоять друг за друга горой и в случае чего держать языка за зубами. Таким был фильм «Полицейские» 1997 года с Сильвестром Сталлоне и Робертом Патриком, дух этой касты присутствует и в фильме «На расстоянии удара» с Брюсом Уиллисом, и в фильме «Патруль» с Джейком Джилленхоллом и Майклом Пеньей и т.д.

Картина Гэвина О Коннора демонстрирует не только положительные стороны блюстителей закона, но и их темные, неизвестные обычным людям. Фильм ярко демонстрирует как можно добиться желаемого результата, если задержанный не хочет признавать своей вины или не хочет давать информацию. Он также рассказывает о том, что не все копы с честью носят свой мундир, есть и те, кто лишь прикрывается значком и устанавливает свои правила на улице. Яркий пример – персонаж Фрэнка Грилло, сыгравшего здесь как и Джон Ортис одну из второстепенных ролей.

Еще одно направление в котором развивается сюжет – семья. Не семья полицейских, а родственников по крови, где также готовы стоять горой друг за друга и иногда поступаться собственными интересами ради общего блага. Нечто подобное можно наблюдать в разговоре между братьями Тирни с отцом – Фрэнсисом Тирни-старшим, которого сыграл Джон Войт.

«Гордость и слава» относится к тем кинолентам, в которых режиссер берет свое не за счет батальных перестрелок, массы разбитых машин, обилия крови, а за счет эмоциональной составляющей, вызванной тем, что героям предстоит сделать сложный выбор. Зритель, кстати, в таких случаях тоже находится на перепутье, сомневаясь кому симпатизировать – положительному герою, не гнущегося под давлением или же антагонисту который творит зло, но при этом зачастую преследует благие намерения.

Фильмы Гэвина О Коннора этим и отличаются: «Гордость и слава», «Воин» о двух братьях-бойцах (роли исполнили Джоэл Эдгертон и Том Харди), встретившихся в финале турнира лицом к лицу будучи заклятыми врагами, «Расплата» с Беном Аффлеком и Джоном Бернталом, где также сталкиваются интересы двух стороны. О Коннор мастерски манипулирует настроением зрителя, заставляя того занимать сначала сторону одного персонажа, а затем начинать сомневаться и, возможно, менять свой выбор. Благодаря этому можно не просто знакомиться с персонажами, а стараться начать мыслить как они, чтобы понять, что же ими движет.

Это достаточно жестокое кино, которое лучше не следует показывать детям. Все таки насилия, в том числе и на экране достаточно, а здесь его не то чтобы много, но оно присутствует в изрядной степени: пытки, убийства, драки, толпа, следующая принципам стадного инстинкта – словом фильм для взрослых. Добротный, неплохо снятый криминальный триллер…

 Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10