В ту секунду, когда рука за мыслями «надо же какие люди» потянется к ДВД с этим фильмом, нужно стукнуть её второй рукой, и отвернуться. Немедленно отвернуться. Эта полицейская драма о плохих копах и честной «паршивой» овечки в стаде не заслуживает всеобщего внимания. Чем руководствовались Эдвард Нортон, Колин Фаррелл и Джон Войт подписывая контракт на участие в этом фильме - одна из главных загадок Голливуда последних трёх лет. Конечно, в фильме поднимается тема семейных ценностей, самопожертвования. Главный герой в исполнении Нортона оказывается на краю черты, с одной стороны которой честность, а с другой семейный долг, но всё это затмевается совершенно банальным и предсказуемым повествованием о нечестных на руку полицейских. Может, просто эти заслуженные актёры усмотрели в сценарии нечто невидное из-за океана?

Кстати, возможно ли, чтобы в западном фильме, коп ведущий до такой степени наглую преступную деятельность, по сути, отправивший своих людей на верную смерть остался безнаказанным? Да никогда. Правда (ещё один пинок в сторону фильма),  вариант кары, показанный в ленте, чересчур агрессивный и совершенно несправедливый. Более адекватно, как уже было доказано Фрэнком Серпико, карать нечестных полицейских: осуждая их, публично порицая и вынуждая оказаться на месте заключенных, однако авторы ленты предпочли менее эффективный итог, который при должной режиссёру мог быть хотя бы эффектным.

Также Гэвин О`Коннор слишком увлекся, показывая душевные мучения плохих полицейских. Ясно, что выгнанный из органов коп, потерявший как официальную зарплату, так и неплохую кормушку, весь на нервах, весь в терзаниях, но с чего он начинает лить сопли, как маленькая девочка? Неужели нельзя всё сделать более мужественно. Это, помимо героя Джона Ортиза, традиционно, продемонстрировал Колин Фаррелл, в некоторых сценах используя свои густые брови, изображая вселенскую печаль. Хотя бы не расхныкался, однако, всё зависит от восприятия его финальной сцены.

Вот Нортон играл более уверенно, его персонаж хочет справедливости, его эмоциональные срывы направлены исключительно на достижение этих целей. Только успокаиваясь - на экране среднестатистический актёр, плохо понимающий, а что делать дальше. Персонажу некуда развиваться, его честность указана изначально, ещё до просмотра, а что с ней делать, для чего она нужна, раз от неё, как показывает фильм, никакого толка. Нортон так и закончил фильм, каким был – таким остался, будто и не сделал ничего, хотя…

Есть одно НО. Оно в финале картины, которую режиссёр (сознательно ли) оставил без точки. Дав зрителю, возможность подумать над вопросом - возьмёт ли в душевных переживаниях главного героя верх его семейная преданность, даст ли долг перед сестрой, братом и отцом-полицейским пойти на самопожертвование во имя трёх не в чём неповинных детей или же герой выберет честность. Оказывается, в этом малоинтересном фильме есть момент, над которым можно даже поразмыслить, ведь однозначная трактовка закона не всегда приводит к справедливому итогу. По крайней мере, для одной из сторон, а здесь эта сторона – дети.