Что главное в человеке? Главное – его истинные качества, а именно совесть и честность. Важно то, чтобы человек был честен не только с окружающими его людьми, но и с самим собой. Благодаря этому человеком гордятся и любят и он уважает себя как личность. 

Смотря этот фильм, мы попадаем в мир, где слово семья не является пустым, где долг и честь – главные приоритеты настоящего мужчины. У Фрэнка Тёрнера (Джон Войт) замечательная семья: любящая жена, два уважаемых сына и замечательная дочь, которая уже замужем и имеет  прелестных детей. 

Мужчины в этой семье полицейские – их долг служить и защищать. Но приоткрыв занавеску, мы понимаем, что за маской любящей и уважаемой всеми семьи царит нечто другое - мир полный лжи и лицемерия. У каждого свои скелеты в шкафу.

 Джимми (Колин Фаррелл)  хочет большего от своей жизни, он считает, что зарплата полицейского ничтожна по-сравнению тех денег, которые отмывают наркоторговцы каждый день. Он становится не лучше их, угрожая и избивая невинных людей. Джимми считает, что его дети и жена заслуживают большего и когда дело доходит до крайней  точки он предаёт ту семью, которая его приняла как своего. Отец семейства Фрэнк готов пойти против моральных принципов, чтобы защитить свою семью, защитить Джимми, зная в чего он превратился. Для него важно только семья. И у единственного члена семьи Рэя осталось то, чем он может гордиться – честность и совесть.

Фильм очень хорош. Игра актёров бесподобна. Эдвард Нортон, Колин Фаррелл и Джон Войт смогли передать настоящий дух семьи, сплочённость между собой. И можно вполне однозначно сказать, что за ложью и лицемерием всё таки есть семья и любовь. А это главное.

10 из 10