После просмотра данного фильма, остались очень смешанный и не совсем понятные ощущения. Вроде бы и все знакомо, и где-то уже видели, но при этом, все как-то не так. Не так звучит, не так выглядит, не так подано, да и история другая. Проводя аналогии с тем же, не менее любимым, 'Тренировочным днем' получаем, деньги, наркотики, продажные полицейские... но что-то не так, ах да... Семья. Не припоминаю фильмов на подобную тематику, где замешивались бы проблемы семьи.

Ведь когда дело касается друга или напарника это одно, а когда дело касается чести семьи, благополучия и жизни не просто близких, а родных людей, выбор становится не так очевиден. В этом и есть изюминка данного фильма, которую к сожалению не все смогли разглядеть. А ведь фильм стоящий и, на мой сугубо личный взгляд, выделяющийся среди всех ему подобных. 

Да, возможно зрелищности тут не много, нет спецэффектов да и перестрелок для жанра маловато. За-то драматическая составляющая подана оригинально и более интересно.

Отличная игра актеров. И Фаррел и Нортон, а так же Войт меня очень убедили. В рецензиях бродят слухи о неубедительной игре Эдварда... хм, а вы внимательно смотрели фильм? Уловили историю его персонажа? Не думаю. 

В целом фильм хороший. Фильм - Правильный. Не советую любителям полицейских разборок, бесконечных перестрелок, войн и взрывов. Советую всем любителям жанра 'Драма'