В первую очередь хочется отметить присутствие в фильме такого актера как Эдвард Нортон, который, по моему мнению, является одним из лучших актеров Голливуда. В общем, только поэтому я и выбрал этот фильм для просмотра. И надо сказать, не разочаровался. Эдвард сыграл свою роль не слишком ярко, да это и не надо было. Его игра была хороша тем, что не выделялась и в то же время не была размазанной, то есть была стабильной, ровной, то же самое можно сказать и про Колина Фаррелла. 

Главным в фильме был именно сюжет, и практически все актеры подошли как нельзя лучше, не оттеняя своей игрой саму историю. Она нисколько не скучная, наоборот пропитана безысходностью и мыслью о том, что в ближайшем будущем ничего не изменится и победителей в этом противостоянии 'полицейский-вор' не будет никогда. Никакой навязчивой морали в фильме нет, а есть в нем разные люди и своя правда у каждого. Единственное, что вызывает нарекания – это невнятная работа оператора в некоторых сюжетах. Такое ощущение, что он старался экспериментировать, иногда не совсем удачно. Это минус, так как сила этого фильма именно в незамысловатости сюжета и, соответственно, в классическом стиле операторской работы.

    Фильм довольно качественный и крепкий, сюжет может изначально показаться избитым и банальным, но некоторые повороты сделали просмотр более-менее интересным. Если у вас оказался вдруг свободным дождливый вечер и вы любитель хороших детективных боевиков – посмотрите этот фильм, он вам понравится.