Отличное, на мой взгляд, кино, демонстрирующее, как взаимодействуют между собой честность, двуличие и отвага и почему опасно быть плохим копом. 

Да, где-то что-то уже видели, но, как говорил дядюшка Декарт еще в свои годы: 'Я еще в школе усвоил, что нельзя выдумать ничего столь оригинального и маловероятного, что не было бы уже высказано кем-либо из философов.' (с)

Предсказуемость сюжета не является минусом. Задача фильма - расставить приоритеты для каждого, а не проверить 'экстрасенсорные способности предсказания следующего кадра'

Поэтому фильм для меня оказался достаточно хорош. Если вы ищете сильной смысловой подоплеки, то вы ее найдете.