Хороший фильм для любителей муви про хороших и плохих и полицейских. В одном ряду с 'Королями улиц', 'Хозяевами ночи'. Таких фильмов, в принципе, много. 

Этот вполне достоен просмотра. 

Интересный сюжет строится вокруг того, что в одной семье уживаются аж 4 полицейских - Нортон, Фаррелл, Эммерик, Войт.

Из них относительно честные только двое. Нортон и Эммерик как бы честные, но поступили по принципу 'не сдавать своих', 'не выносить сор из избы', даже если в этой избе творится дикое беззаконие. За что и поплатились. 

А вот Фаррелл здесь играет двуличного плохого полицейского, настоящую жестокую скотину. При этом он любящий муж и отец, мило возится с детьми. В то же время он избивает и убивает людей, с целью захватить канал наркоторговли. Казалось бы - всё у человека есть: дом, жена, дети, работа, живи и радуйся! Но, видимо, слишком соблазнительны легкие грязные деньги.

Отсюда - классический конфликт хороших и плохих полицейских. Однако, фильм интересен, смотрибелен, за героев переживаешь. Некоторые сцены вызвали очень сильные эмоции (например, когда герой Фаррелла угрожает приложить к ребенку раскаленный утюг, чтобы выбить информацию - ужас! фашист просто!)

Понравилась концовка. Мини-революция в отдельно взятом квартале! Люди разбушевались, видя беспредел продажных полицейских.

Актеры классные, я всегда любила Нортона, недавно оценила и Фаррелла, на у Войт - ветеран кино.

Хороша роль Джона Ортиза. Его монолог, цитату из которого я внесла в заголовок своей рецензии, это смысл и мораль всего фильма.

Понравилась также роль семьи главных героев, истории жен, хоть и слегка обрисованные, но всё же создающие картину их жизней.

Всё очень неплохо, посмотреть советую.

9 из 10