В последнее время при выборе фильмов к просмотру я ненароком попадаю на историю о продажных копах. «Хозяева ночи», «На грани», «Короли улиц», теперь еще «Гордость и слава». И вроде тема уже изъезжена вдоль и поперек, но менее интересно все равно не становится.

На мой взгляд, это одна из самых драматичных картин о копах. Гэвин О’Коннор наглядно показывает, как низко опускаются блюстители закона, те, кто охраняют наш сон и несут порядок на улицы. С начала фильма мы видим как отряд  Джимми медленно и верно идет ко дну. Ложь, насилие, ограбления – эти ребята потеряли педаль тормоза, и обратно дороги уже не будет. В конце концов, за все надо платить, и даже полицейский жетон не спасает от расправы. И в фильме это наглядно демонстрируется. Путь коррупции и насилия рано или поздно приведет к печальному концу. И создатели фильма это наглядно показали.

А что до главного героя, то Эдвард Нортон достоверно показал, как мучается коп, стоящий на распутье – с одной стороны семья, с другой закон. И метания героя туда-сюда. В конце концов он свой выбор сделал, но что-то изменить уже был просто не в состоянии. Трясина коррупции и продажности могла и его проглотить и сломать.

Очень хороший, глубокий фильм о продажных полицейских. Кому-то он покажется нудным и неинтересным ввиду длинного хронометража и не большого количество экшена, но любителям жанра фильм, безусловно, придется по вкусу. Актеры все к месту, только вот Ноа Эммерик как-то потерялся, и не понятно что тому причина, сравнительно малое экранное время, или тень, отбрасываемая Фареллом и Нортоном.