Это определенно хороший фильм.

Не заезженный сценарий. Убедительная игра актёров, иначе и речи быть не могло, имена говорят сами за себя.

Многим может показаться скучным, но этот фильм и не претендует на звание 'боевик'. Соответственно решив его посмотреть вы не должны ожидать постоянного действия. Фильм построен на другом, чем ,собственно, и хорош. Даже отрицательных персонажей тут по своему понимаешь и сопереживаешь им. Впрочем, все они в итоге будут наказаны.

Особенно трагична судьба Джимми (Колин Фаррелл). Но он был в том положении, откуда уже не было пути назад, слишком много зла он причинил людям, в угоду своим интересам. Зачастую даже не замечал какие ужасные вещи он творит.

8 из 10