Мы уже все видели множество фильмов о 'плохих и хороших копах', но задумайтесь, о чём именно этот фильм? Неужели только о их борьбе? 

Мне показался фильм нудным и заезженным по тематике в первой половине, когда во второй открывается действительно настоящая драма. Неужели зря у брата Рея жена больна раком и он не смог уследить за всем отделом под грузом личных, не менее тяжких проблем? Неужели зря показаны сцены с семьёй Джимми, он же любит и жену и детей очень-очень сильно. Неужели просто так Рей не смог дать показания против мужа своей сестры? 

Мне кажется, фильм гораздо сложнее: он не просто о 'плохих и хороших копах', он о том, как тяжело быть в одной семье таким разным людям, о том, как тяжело быть беспристрастным человеком Закона, когда речь идёт о твоей семье. О том, что мы все разные: не все мы абсолютно добрые или абсолютно плохие - на примере Джимми: человека, который очень любит свою семью, детей, жену и даже в страшном сне боится представить, что с ними могут проделать то же самое, что он делает с другими, но это не мешает ему продолжать быть продажным, убивать людей и мучить.

Всё относительно. Фильм скорее о людях, об их взаимоотношениях, когда они в одной семье, когда нужно переступить ради члена семьи через Справедливость или через члена семьи ради Справедливости. Джимми переступал через всех ради блага себя, своей жены и детей, и даже он, такой на вид законченный ублюдок, способен любить - вспомните кадр, где он перебирает фотографии. Рей другой, он справедливый, но всё же не смог дать показания, предать семью, не смог. 

В общем фильм неплохой, Эдвард Нортон сыграл замечательно, замечательно и трогательно. Может быть, фильм не сравнится с 'Американской историей Х', но свою семёрку он точно заслужил.

7 из 10