Фильм в целом неплохой... Но начнем по-порядку...

И начинаем с явных минусов сюжета. Завязка получилась слишком слабая и не очень убедительная. Уже с первых минут становится понятно что к чему, что походу фильма случится, кто виноват, а кто прав. Да и весь этот самый ход фильма получился уж чрезмерно большим (130 минут). Весь фильм строится на своего рода выборе 'доброго копа' между идеалами чести и семьей. Также явно в фильме прослеживается такое явление, как прикрытие плохих полицейских со стороны коллег и начальства. Такое явление достаточно жизненно и наблюдается во всех сферах нашей жизни.

В качестве плюсов это прежде всего актерский состав: Колин Фаррел и Эдвард Нортон сыграли очень хорошо. Такой дуэт заставит обратить внимание на этот фильм любого, но не каждого он порадует.

Хорошо поставленная картинка и достаточно неплохое музыкальное сопровождение позволяет комфортно смотреть этот фильм.

Все таки я склонен советовать к просмотру этот фильм, лично я поставил 9 в большей степени из-за того что я поклонник этого жанра и во многом из-за актерского состава.

Приятного просмотра!