Вчера пересмотрел этот фильм и явно не жалею. Тема с обменом телами, конечно, не оригильна, но если фильм хорошо поставлен, то такое клише воспринимаешь отлично и даже рад его видеть. То же самое и с другим клише американского кино - фильм с рейтингом 16+ в 7 из 10 случаев будет о выпускниках школы с соответствующим юмором. Но хватит уже о клише говорить - я же не Ностальгирующий Критик. Давайте поговорим об изумительном...то есть об этом фильме.

Мораль и сюжет. Пожалуй, главный плюс фильма. Вуди - разгильдяй, пофигист и фаллометрик без целей жизни, Нэлл - умная и целеустремленная девушка, но в ней заложена закваска для будущей карьеристки (спасибо матери), которую мало интересует жизнь и люди вокруг ('Книги вместо друзей'). Они не выносят друг друга с детства и однажды после очередной ссоры поменялись телами и жизнями, сделав выражение 'Побыть в чужой шкуре' буквальным. На том, как они будут осваиваться и как они станут лучше из-за этого, и построен весь фильм. Содержание раскрывать не буду - такой набор шуток и жизненных уроков лучше посмотреть самим. Но три все-таки отмечу - это расправа с клеветником Никки (Так нравиться кого-то бить), собеседование Вуди в Йеле (Они говорят о своей жизни. Да, часто довольно грубо) и разговор Вуди с Шанель (Тебе не важно что думают другие. Ты независимая. Я тебя уважаю). И все это с помощью хорошего юмора и диалогов.

Юмор. Скажу сразу - обычно я не люблю американские молодежные комедии за их пошлый и примитивный юмор. Но здесь создатели явно постарались сделать фильм с вечным посылом (Нужно не только иметь цели и стремления, но и ценить жизнь и других людей, даже если они тебе не нравятся), а не простой набор гэгов и шуток ниже пояса. Подача посыла получилось столь запоминающейся именно благодаря юмору фильма - помимо шуток аля 'Крутой парень ведет себя как интеллегент и неженка' и 'Пай-девочка ведет себя как крутышка и оторва' (вкупе с забавной реакцией окружающих) фильм повеселит зрителей неплохой и откровенной сатирой в стиле Симпсонов или Гриффинов об американских старшеклассниках, которым на важном моменте их жизни (выбор ВУЗа) хочется напоследок повеселиться, чтобы было что вспомнить.

Персонажи. Про Вуди и Нэлл я говорить не буду - они хороши, причем как по одиночке, так и при взаимодействии друг с другом, а после обмена телами они просто уморительны, особенно Вуди. Остальные персонажи также хороши - Брианна (высокомерная стерва), Хорс (показушник и пошляк), Шанель (просто милая девушка), родители обоих героев, преподаватель Йеля (на вид почтенный профессор, в конце фильма подсевший на рэпчик) и многое другое. Их взаимодействие, диалоги и просто даже поведение (особенно Хорса) и создают легкую и незабываемую атмосферу фильма.

Кастинг. Хороших персонажей трудно воплотить на экране без хороших актеров. Все сыграли просто отлично, особенно Самари Армстронг (Нэлл) и Кевин Зегерс (Вуди) - за свою жизнь я не видел лучшего воплощения образов на экране, причем воплощение не только своего, но даже чужого образа (Зегерс - крутой пацан и плаксивый интеллегент, Армстронг - пай-девочка и девочка-крутышка). Русский дубляж не меньше порадовал - Михаил Тихонов (Вуди), Жанна Никонова (Нэлл) и Пётр Иващенко (Хорс) справились на отлично, оправдав свое место в моей копилке любимых актеров-дубляжа (другие также хороши).

Из минусов фильма хочется отметить, прежде всего, саундтрек. Он был неплохим, но совершенно не запомнился. Я конечно не тот человек, который любит оценивать музыкальное сопровождение, но для такого фильма явно не помешало бы что-нибудь запоминающеся вроде Scotty doesn't know или New Divide. Минус не глобальный, конечно, но все-таки отмечу. Из других минусов - некоторые перегибания по части пошлого юмора, малая вовлеченность родитилей главных героев в происходящее, а также нераскрытость предыстории нелюбви главных героев друг к другу. Но повторюсь - все это мало повлияло на мои впечатления о фильме, просто хочется подметить то, что делает фильм не идеальным, а просто очень хорошим.

8 из 10