Этот фильм один из моих 'настольных'. Не могу сказать сколько раз я его пересматривала, наверно столько же раз сколько в детстве свои любимые мультики. Когда он попался мне в первый раз среди фильмов на пиратском диске, у меня был такой унылый и серый период жизни, заканчивалась зима, везде сырость, грязь и мрак. Уже с первых минут фильма, начиная с титров стало ясно, что фильм будет похож на фото из дорого глянцевого журнала. Главного героя Жана, становится жалко, который работает в приличном отеле, берясь за любую работу, встречает Ирэн, девушку которая цепляет богатых мужчин и живёт за счёт их. Она принимает Жана за богача, придя ночью в бар, когда её старый сожитель напился и заснул в её день рождения. Казалось что она нашла свой идеал, но всё же проведя с ним ночь уезжает рано утром из отеля со своим спонсором. А Жан наивный влюбляется в неё.

Вообще атмосфера фильма лёгкая, красочная и расслабляющая. 

Становится обидно за Жана, когда Ирэн высасывает из него все его сбережения и оставляет в дорогом отеле с голым задом. И в этот момент начинает играть по правилам Ирэн, встретив богатую вдову.

 В какой то мере фильм поучителен, на фоне французской роскоши прибрежных отелей. Ирэн к концу фильма меняется, она осознаёт что она всю свою жизнь гонялась не за тем, что ей действительно нужно. Смотришь фильм и отдыхаешь, не думая ни о чём.