- Вы, наверное, очень богаты?
- С чего вы взяли?
- Всё приходится делать за Вас...

Французские фильмы до этого смотрела всего пару раз, и они казались скучноватыми и затянутыми. Поэтому от 'Роковой красотки' я ничего особенного не ожидала, да и никаких фильмов с Одри Тоту до этого не видела...

После первого просмотра осталось очень приятное впечатление, в первую очередь из-за юмора героев и смешных ситуаций, в которые ни попадали.

Ни разу не видела фильмов с таким сюжетом, вроде бы всё просто, но выглядит так оригинально! Девушка, которая гоняется за деньгами и парень, который прикинулся олигархом, потратил на неё все свои сбережения... А в итоге сам начал вести себя так же, когда ему подвернулась заинтересованная в этом женщина! Не забавно ли?

В итоге, каждый из героев друг друга чему-то научил.

У тебя есть смертельное оружие - твоя молодость, твой шарм.

Фильм полон юмора и романтики, на протяжении всего времени чувствуется искра между героями, хоть Ирэн и пыталась это скрыть. Это так мило!

На примере Жана мы видим, как любовь 'окрыляет'. Он без проблем расстаётся со всеми деньгами, готов пойти на всё ради Ирэн. И его старания не остаются незамеченными.

Очень милый фильм с интересным сюжетом. Я с удовольствием пересматриваю его время от времени, и каждый раз получаю невероятное удовольствие!

Всем романтичным натурам рекомендую к просмотру!

10 из 10