'Чумовая пятница', 'Цыпочка' и многие другие фильмы с 'переселением душ' в настоящее время слишком популярны. И пускай тема этих фильмов уже миллион раз переделана и избита, наше внимание всё равно падает на такие сюжеты...

Согласитесь, что не смотря на схожесть этих фильмов, мы почему то не можем оторваться от экранов, видя 'Чумовую пятницу' или... 'Мальчика в девочке'.

Я считаю, что 'Мальчик в девочке' один ихз лучших фильмов о переселении душ и посмотреть его стоит! 

Замечательные актёры показали всю несхожесть характеров двух главных героив, ну и самое главное - пересматривая этот фильм несколько раз, мы начинаем задумываться о многих вещах, о жизни, о судьбах... Так что фильм не только хороший, но и полезный!