Фильм в лучших традициях Франции - легкий, светлый и очаровательный. 

Тема довольно сомнительная, но в фильме нет ни грамма пошлости, все мило, иронично и со вкусом. Смотрится с улыбкой и с удовольствием.

Одри Тоту играет изумительно, впрочем другого от нее ожидать сложно. Гад Элмале забавен, беден и симпатичен.

Никакой безумной любви я не увидела, мне кажется, ее там и не должно было быть. Все как-то ни к чему не обязывающе, что большой плюс, потому что в последнее время это редкость.

По атмосфере напоминает 'Завтрак у Тиффани'.

Не понравилось отсутствие подходящей музыки, поэтому

9 из 10