Весело, легко и, как ни странно, жизненно. Заклятые враги – тихая умница и типичный плохой парень – меняются телами по воле идола ацтеков и вынуждены мириться с неловким положением. Вуди умоляет девчонку не плакать на людях и учит играть в футбол. Нелл пытается привить плохишу любовь к литературе и европейским прическам. Все это – ради достижения главных целей в их судьбах – разных и в то же время причудливо переплетенных между собой. Ребята достигают взаимопонимания не сразу – сначала они радуют зрителей чудачествами, которыми намерены испортить репутацию друг друга. 

Многие называют сюжет избитым и наскучившим, но именно эту комедию хочется пересматривать еще и еще. Красивые актеры, хорошие шутки, типичный американский быт и совсем не приторная трогательность – не бестселлер, но тоже довольно интересно. Ребята играют очень естественно и просто, что вызывает еще большую симпатию. 

9 из 10