Посмотреть довелось этот фильм случайно, мне скачали несколько фильмов и среди них оказался 'Мальчик в девочке'.

В один из ночей решил посмотреть фильм жанра комедия и решил поглядеть именно на этот. По названию я сразу понял, что будет переход душ или что-то в этом роде, короче комедия.

Весь фильм мне очень понравился, не пожалел ни минуты своего времени, фильм просто супер! Хоть тема распространённая и снято на неё не мало фильмов, но 'Мальчик в девочке' заслуживает полного внимания.

В нём я увидел комедию и мелодраму. Смеялся от души в отдельных моментах. А что касается игры актёров, то она действительно отлична! Одни положительные эмоции и пара Нел и Вуди смотрятся весьма великолепно!

10 из 10