Да, избитая тема, ну и пускай. Это лёгкое кино ни кого не напугает и не напрягает.

Смотреть его можно с настроением лёгким и безмятежным, с единственной целью – расслабиться и отдохнуть. Такие фильмы снимают только профессионалы: любое отклонение от цели – и в манной каше появятся комочки. Здесь же все элементы работают слажено и точно.

Дело за малым. Поймать у себя это настроение, для просмотра этого фильма. У меня получилось с третьего раза. 

Поэтому, наверно, провал в прокате. Несмотря на это, такие фильмы имеют право на жизнь.

7 из 10