Безусловно, 'Мальчик в девочке', - не самая лучшая комедия с сюжетом 'они поменялись телами'. Но и эта кинолента отлично вписалась в подобный жанр, сумев доставить массу позитива и улыбок. Типичный американский юмор, горсть пошлятинки и стандартные поднятые темы: подростки (классика американских молодёжных комедий: красивый туповатый спортсмен и занудная умная серая мышка), учёба, интим, выпускной. Режиссер Ник Харран не снял что-то новенькое, ранее невиданное, но и его лепта оказалась хорошо смотрибельна и, что важно, актуальна. Импонирует наличие приличного количества времени, отданного под подчёркивание важности выбора в целом и образования в отдельности. Отношения героев также не были засыпаны на фоне происходящих событий, именно они вели всё кино. Дуэт Самира Армстронг-Кевин Зегерс замечательно справились со своими ролями, передав все трудности и тонкости взаимоотношений главных героев. Она воплотила в себе образ ветренного парня, став классной оторвой, а он... Я считаю, мужчины в таких киноисториях намного ярче, за тем, как парень сыграет девушку, наблюдать много интереснее. И он потрясающе исполнил роль недотроги. Особенно меня тронули эпизоды плачущего Вуди, Кевин забавен и мил. Короче, я им поверила.

Родители, именно папы, были такими душками, на них тоже сделали заметный акцент. Друзья и приятели нашей парочки, к сожалению, нравственностью и честностью не отличились, актриса на роль Брианы была взята никакая. Красоты и сексуальности по нулям, а стервозностью и не пахло. Слабо.

Если вернутся к шуткам в фильме, думаю, они действительно были достойные. Особенности деталей 'ниже пояса' затронуты... прям захвачены, но негативной реакции абсолютно не вызывают.

Мой вердикт: не одноразовое кино. Обязательно найдёт своего любителя.

6 из 10