Фильм с такой тематикой можно было бы показать более драматично, но, к сожалению, фильм получился более комедийным, чем драматичен. 

В этой картине, я бы выделил три недостатка, которые мне мешают поставить высший бал. Первый – это как я уже упомянул, простой сюжет. Из всех моих ожиданий увидеть что-то оригинальное, я не получил ничего (-1 бал). 

Второй минус – это плохой саундтрек, не типичный для французских мелодрам. Не трогает меня такая музыка во время просмотра (-1 бал).

И на конец, это игра Одри Тату. Ожидал большего. Гад Элмале переиграл ее во всем. Одна из худших ее ролей (-2 бала).

6 из 10