Фильм мне посоветовала подруга. Я долгое время  собиралась посмотреть. И вот. Я была в восхищении от ленты!!!Я осмеливаюсь причислить ее к любимым. Идея действительно не обладает новизной, а вот сюжет, актеры-все это меня поразило!!Есть в этом что-то новое, необычное для моего восприятия. Я не могу объяснить, но фильм меня тронул. И типажи актеров, их работа,'декорации','спецэффекты',костюмы. Сказать по-правде, я смотрела фильм раз 10 точно. Смотрю его, когда мне плохо, когда хорошее и даже отличное настроение. Я не думаю, что Я странная, просто я сумела что-то разглядеть, пробудить недра какие-то в себе. Это отношение, поверьте, сложно объяснить, это больное. Пожалуй, ни у кого нет такой реакции, как у меня и ладно.

 В общем-то название фильм берет непосредственно из-за ситуации и проблематики сюжета:смена тел девушки и парня. Эти двое непростые ребята. Если Нелл(неподражаемая Самира(Сэмэр)Армстронг)-- аутсайдер, начитанная, воспитанная на романтичной классики мировой литературы, то Вуди(обаятельный Кевин Зегерс)--обычный парнишка, которых много: капитан футбольной школьной команды, любитель репа и 'плоти'('гены сказываются') во всех отношениях. В общем-то их различие и непонимание сыграло с ними злую шутку, которая переросла для них в нечто большее, чем договор жить с этим. Так приятно наблюдать, как они постепенно понимают, что вовсе не уроды друг для друга.

 Это, я думаю, один из америко-британских молодежных комедий, так поразивший меня. Конечно, нельзя не упомянуть о саундтреках. Финальное муз. сопровождение порадовало.James Blunt с песней 'High'так удачно'впихнулся' в концовку, что я зарыдала и полюбила эту песню(несмотря на предпочтение совершенно в другой музыке).

Юмор:да, есть шаблоны, но на фоне игры актёров и всего происходящего я лично увидела что-то свеженькое, не могу придраться.