Я посмотрела этот фильм среди кучи других однотипных мелодрам и этот фильм явно выделился в их ряду. Этот фильм – чувственных, в нем есть кажущаяся легкость, но и неподдельные чувства и подлинные страсти. Этот фильм – и социальный, и об игре в отношениях, и о том, как случается любовь, когда ты её совсем и не ищешь. О том, как она заставляет тебя забыть то, к чему ты стремился, твои годами выверенные цели в жизни, и жизнь становится совсем другой – не такой, какой ты планировала, не сказкой, в которой все будет легко и просто, но тем, ради чего стоить жить.

Мне понравилось отсутствие штампов в этом фильме. Мне понравилось то, что до конца фильма я не знала, что будет дальше, каковы будут следующие действия героев, как дальше будут разворачиваться события. Фильм не давал возможности заскучать, и я точно знаю, что какую бы концовку не выбрал режиссер – я бы не была разочарована.

Очень понравился момент, что в этом фильме просто нет отрицательных героев. Каждый из героев фильма хочет найти человека, с которым ему будет хорошо, используя разные методы – деньги, молодость – стараясь завлечь теми сторонами, которые у него сильны.

И конечно, главные герои – симпатяшка Жан, и очаровательная Одри Тоту. Они не могут не привлекать дополнительное внимание к этому фильму. Взгляды Жана, его постепенное вхождение в роль, которая обычно была стихией Ирен, его благородство, уверенность в своих действиях, незаметная решительность. – те качества, которые не могут не привлекать, не обаять.

После просмотра этого фильма, у меня осталось ощущение цельности от него, не было недосказанности, не было моментов в фильме, которые хотелось бы поменять, не хотелось вмешиваться в развитие событий – и подсказывать самой себе, что было бы лучше для героев. Подходящая фраза, которая приходит мне на ум, в фильме была соблюдена мера, было показано ровно столько, сколько нужно было показать. Ощущения от фильма как от истории, которую ты просто посмотрел, и был рад, что тебе её показали. И ради этого чувства стоит посмотреть данный фильм.