Итак, фильм 'Мальчик в девочке'. Перед нами незамысловатая история, сюжет которой мы видели уже во многих других произведениях. Но конкретно здесь у нас смазливый актер Кевин Зегерс (эй, мне одной кажется, что он похож как две капли воды на Эфрона?), играющий школьную звезду, и Самира Армстронг, не менее симпатичная, играющая сдвинутую на Шекспире замкнутую девушку.

Ничего оригинально, как видим. Но вышло неплохо, забавно, увлекательно. Приятно, в общем. 

Но эта очередная легкомысленная американская комедия тоже учит нас разному: уметь становиться на место другого человека, стараться понимать окружающих. И при более глубоком рассмотрении можно найти еще с десяток тем.

Если вам нечего делать вечером, а особо загружаться вы не хотите, 'Мальчик в девочке' отлично подойдет.

8 из 10