Тема обмена телами конечно не новая, но лично для меня всегда интересная. Психологи часто советуют 'вжиться в шкуру другого человека' (войти в его положение, если хотите). А если это происходит в действительности, да еще в превращении задействованы лица противоположного пола - то предела для фантазии  просто не существует. 

Вражда, непонимание, привыкание к новому имиджу, к новому образу жизни и наконец взаимопомощь во имя благих целей - все это есть в данном фильме. Прибавьте сюда изрядную долю юмора, легкую обстановку (для зрителя конечно, ведь персонажам придется несладко) и потрясающую игру актеров, исполнивших главные роли - и поймете, что коктейль получился очень вкусным.

Вердикт: самое то, для расслабления вечером перед экраном телевизора. А если вы смотрите его с любимой девушкой (парнем), то получите не только порцию позитива, но и пару-тройку советов к вашим отношениям.