Невыносимая жестокость судьбы - оказаться в теле парня, которого терпеть не можешь. Скромница - заучка из американской школы Нелл всеми силами ненавидит Вуди - популярного красавчика-соседа. Да и парень отвечает ей стопроцентной взаимностью. Как же они удивятся, проснувшись однажды утром в чужих кроватях и ...телах. Хуже всего, что на носу у девушки - собеседование в престижный университет, а парень должен вот-вот выбьется в люди, став лучшим игроком футбольного супер-матча. Теперь у них есть шанс отменно напакостить друг другу за все годы соседской жизни!

Комедия полна забавных сюжетных поворотов и нелепостей: не так-то просто смириться с появившимися у тебя новыми 'половыми признаками'. Кстати, за воплощение уже изрядно побитой темы перемены тел взялся сам Элтон Джон - он стал продюсером фильма.

В общем и целом, очень даже неплохо, хоть и довольно избито. но для просмотра 'под поп-корн' вполне-вполне.

7,9 из 10