Фильмов об обмене телами предостаточно, и все они похожи друг на друга. За последнюю неделю мне довелось посмотреть сразу 3 фильма на эту тему: 'Загадай желание', 'Чумовая пятница' и 'Мальчик в девочке'. Каждый из них по-своему хорош, но не один из них не обошел 4 стадии развития истории:

1. Показываются непонимание, проблемы в отношениях главных героев;

2. Обменявшись телами, герои начинают делать какие-либо пакости друг другу;

3. Герои понимают свои ошибки и начинают помогать друг другу;

4. Хэппи-энд.

Различие лишь в том, кто меняется телами. В данном фильме это Нелл  (девушка, желающая поступить в престижное учебное заведение и, к слову, идущая навстречу своей мечте; учеба для нее на первом месте; заводить романы она не хочет, она хочет все и сразу, то есть ждет своего принца на белом коне.) и ее сосед Вуди - парень, играющий в регби, не думающий об учебе, встречающийся с капитаном группы поддержки. Ребята не ладят между собой, чему в не малой степени поспособствовала мама Нелл. У каждого из них на носу одно из важнейших событий в их жизнях. У одного - это матч, дающий ему возможность все-таки поступить в колледж, а у другой - собеседование в одном из самых престижных учебных заведений страны. (Кстати, забыла упомянуть, что подобное замечено и в других фильмах об обмене телами) Но вот незадача - мальчик стал девочкой, а девочка мальчиком!

Фильм явно нацелен на аудиторию чуть постарше, чем те же 'Чумовая пятница' и 'Загадай желание'. Ну еще бы, ведь телами меняются подростки разных полов. Здесь и шуточки про секс могут проскользнуть и многое другое. 

Что же касается актерской игры, то к ней у меня претензий нет. Довольно забавно и мило смотрелся Кевин Зегерс в роли девушки, если так можно сказать. А Самире Армстронг хорошо удалось сыграть хамоватого парня-спортсмена, не в последнюю очередь думающего тем, что находится между ног. Хороший дуэт.

В общем, этот фильм стоит смотреть в кругу друзей или со своей второй половинкой.