Отличная комедия-мелодрама, не только поднимающая настроение, но и в некоторых местах захватывающая чувства! На протяжении фильма я успела и понервничать, у парня уже совсем осталась одна мелочь в карманах, а ей понимаете ли очередное платьице хочется. И что самое обидное, в жизни то, парни именно таких девушек и любят.

А вот флирт...не очень то оригинален: 'Мне бы хотелось...Я бы хотела...'...ну скажем так, или действует только если уж сильно сильно любят и хотят завоевать, или возможно если уж побаловать! 

Ну было что потом на практике использовать. Фильм стоит посмотреть, один раз уж точно!