Сколько уже сняли фильмов про обмен телами? Вы считали? Я тоже не считала... А стоит, чтобы в следующий раз смочь поразить вас знанием статистики. 

И этот фильм тоже про обмен телами. Соседи -  девушка и парень - меняются телами. Каким образом - неважно. Им приходится вживаться в чужую шкуру, помогать достигать друг другу требуемых высот: одной - в поступлении в колледж, другому - в футболе. Что случилось потом, думаю, вы догадались? Не так ли? 

По десятибальной шкале я этому фильму поставлю... 10! Несмотря на банальность сюжета, этот фильм великолепен. Актеры играют восхитительно, да и в сюжете есть очень оригинальные моменты. 

Советую вам посмотреть этот фильм. Он не загружает вас лишними проблемами. 'Мальчик в девочке' смотрится на одном дыхании.