Я начала смотреть этот фильм по двум причинам: Одри Тоту и Гад Эльмале. И, как и каждый раз, когда на экране появляется хотя бы один из этих актёров, испытала огромное удовольствие. Перевоплощения Тоту каждый раз попадают точно в цель - возможно, девушек, подобных Амели, на свете очень и очень немного (но глядя на неё, хочется, чтобы их было как можно больше), а вот таких, как Ирен, пожалуй, больше, чем готовых (и способных) содержать их миллионеров. При этом в образ, вроде бы имеющий явный знак минус, нельзя не влюбиться; возможно, дело в невероятном очаровании актрисы? Даже первоначальный цинизм ее героини скорее заставит ей подражать, нежели им возмущаться.

Гад Эльмале в создании живого и подвижного образа Жана не отстал ни на йоту: кажется, что подобного парня ты знаешь лично и одновременно жалеешь его и злишься на его душевную простоту, доводящую если не до полного идиотизма, то точно до оказания эскорт-услуг не очень юной вдове. В американском кино, как мне кажется, история смотрелась бы вульгарно, а вот французы сделали ее лёгкой и воздушной.

Ощущения от просмотра - глоток свежего возраста и улыбка на целый день - дополняет саундтрек: джазовый аккомпанемент помогает окунуться в обаяние этого кино с головой 

10 из 10