Американцы подали пример другим снимать 'чудаковатые' комедии про обмен телами, внезапное взросление или возвращение в молодость, но только у них такие фильмы получаются столь замечательными, как тот, о котором пойдёт речь. Несмотря на то, что фильм собрал в прокате копейки, поскольку его, возможно, не сильно пиарили, отзывы он получил преимущественно положительные от любителей молодёжных комедий. И не зря - фильм изобилует убойным юмором (преимущественно откровенным, но это нормально, поскольку фильм молодёжный), кроме того, довольно красиво снят, что похвально при маленьком бюджете. Если сравнить с немецкой пародией на этот фильм и на 'Жестокие игры', которая использует лишь темы оригиналов, показывая самостоятельную низкопробную подделку с откровенно глупым юмором и донельзя дешёвой картинкой (хотя в 'Очень смешном кино' тоже были позитивные моменты, но немного), то разница очевидна - оригинал намного лучше.

Идея проста - парень и девушка жили по соседству как кошка с собакой, поскольку они из разных миров: он хулиган и раздолбай, а она - начитанная девушка, прилежная ученица и послушная дочь. Речи не идёт не только о том, чтобы она обратила на него внимание как на парня, а даже о том, чтобы они не 'собачились' при каждой встрече. Но после того, как они в очередной раз с гневом выяснят отношения около статуи древнего бога на экскурсии, произойдёт нечто сверхъестественное, что приведёт к самым уморительным последствиям. Разумеется, ни один нормальный человек не поверит, что в его сына или дочь вселилась чужая душа, а его / её душа находится в теле другого человека, поэтому нашим героям придётся изображать перед знакомыми тех, в чьи тела они вселились, что чаще всего и вызывает смех, а большинство откровенных шуток построены на том, что девушка вынуждена изображать парня, в тело которого она вселилась, и наоборот. Кроме того, этим заклятым врагам приходится искать способы вернуть всё на свои места, но языческий бог больше не допустит их вражды, поскольку ему так надоело смотреть, как мальчик и девочка ссорятся на пустом месте, и, если противоположности притягиваются, то в данном случае это возможно лишь при таких причудливых обстоятельствах.

В итоге видим мы интересную, красочную, уморительную и откровенную молодёжную сказку, способную порадовать и красивой картинкой, и искромётным юмором, и просто позитивной обстановкой. Концовка предсказуема, но это неважно, когда от начала до конца смеёшься и умиляешься такой колоритной парочке. То, что недавно фильм вышел в качестве HDTV 720, даёт повод снова пересмотреть этот фильм - на этот раз насладиться этой красивой историей в высокой чёткости. Декорации музея, где произошла завязка, и сцены с футболом, очень хороши. 

9 из 10

- Что ты плачешь?
- Только что я узнал, что потерял девственность.