Славный фильм, довольно простой, но со смыслом, к тому, же он смешной.

Актёры играли отлично, им удалось вжиться в свои образы и показать нам наш привычный мир наизнанку, они однозначно заслуживают похвалы (жаль, что Оскара им не дадут). Они передали чувства, которые от таких комедий ждать не приходиться, обычно такие фильмы просто пропитают моралью и дадут пожевать заурядному зрителю, а они заставили нас запомнить это кино надолго.

Конечно, много было снято фильмов об обмене телами, но этот чем-то отличается от остальных. Он ещё раз говорит нам о том что, противоположности притягиваются, о том что настоящая любовь и настоящая дружба существуют, наверно, это, своего рода, обычная мечта простых обывателей, но 'мечтать не вредно'. Комедия заставляет верить на первый взгляд в обычные вещи, хотя эти вещи уже давно стали необычными в силу того что их практически нет.

Мечтайте!

10 из 10