Замечательная романтическая комедия! Отличное францукзкое кино. 

Воздушный шарм, тонкая ирония и пости осязаемый ветерок, дующий с моря на экране заставляют пересматривать его еще раз и еще. После его просмотра больше всего на свете хочется легкого, ни к чему не обязывающего веселья, а любая девушка почувствует себя Роковой Красоткой. Этот фильм - как бокал хорошего французского шампанского - такой же легкий, игристый, но в тоже время терпкий и опьяняющий. 

Если говорить об игре актеров, то важно конечно же выделить Одри Тоту. Она замечательно передала этот необыкновенный образ прекрасной, роковой, дерзкой, но в то же время нежной и романтичной девушки. Гад Элмале тоже порадовал свими актерскими данными, да и все остальный актеры сыграли превосходно.

В общем, фильм великолепный!

10 из 10