Диск с этим фильмов лежал на полке моего стола очень долго, прежде чем я обратила на него внимание. Уж не знаю, почему я так долго откладывала просмотр этой картины. Вроде бы и жанр любимый, и красавица Одри Тоту в главной роли, а всё как-то не складывалось. Прошло несколько лет…и вот сейчас, когда за окном уже сентябрь 2011 года, всё-таки  выдался подходящий момент для просмотра этой поистине смешной и трогательной мелодраматической истории.   

Начать хочется с того, что сама картина безумно радует глаз видом французского побережья, интерьерами роскошных отелей и ресторанов, баров и дорогих бутиков. Но, несмотря на красивейшее убранство всех этих заведений,  истинную красоту олицетворяет здесь, конечно же, Одри Тоту. Чего стоят одни только шелковые платья, которые на миниатюрной фигуре Одри смотрятся идеально. Вообще, образ Ирен очень напоминает героиню Одри Хепберн в фильме «Завтрак у Тиффани». Обе героини обдирают богатых мужчин до нитки и покоряют одним лишь таинственным взглядом, обеим присущи кокетство, грация, женственность и вместе с тем какая-та наивная детскость. Игривая улыбка, обольстительный взгляд, пара-тройка выученных приемов и мужчина уже заинтересован, потом заинтригован и, наконец, очарован женщиной. 

Если с Одри Тоту я была знакома еще с тех пор, как была отсмотрена несравненная «Амели», то Эльмалеха – её экранного партнера я видела впервые. Я была скептически настроена,  и мне нисколечко не верилось, что его персонаж будет интересен. Но все мои сомнения были развеяны в первой же сцене, когда он в баре умело смешивал коктейли и не знал какую роль на себя примерить: бармена или кого-нибудь другого. Его героем нельзя не восхищаться, он не оставляет равнодушным и безумно веселит на протяжении всего времени просмотра.

Кстати, с юмором у фильма всё в полном порядке. Эпизодов, которые вызывают улыбку и даже хохот предостаточно. Вспомнить хотя бы звонок от службы доставки отеля в исполнении Жана. Вообще, при виде главного героя невозможно не улыбаться, его желание понравиться или выкрутиться любой ценой из неприятной ситуации в многочисленных эпизодах с барами или ресторанами по-настоящему смешат. 

«Роковая красотка» - фильм, где на вопрос о том, хочет ли девушка мороженое, она отвечает, что хочет новое платье, это фильм, где красота обезоруживает, где цены в ресторанах кусаются, где 10 секунд стоят 1 евро, где каждый новый день может принести большие перемены…  Авторы фильма, тщательно продумав сценарий, оригинально, играючи с задоринкой и улыбкой создали очень увлекательную мелодраматическую комедию, смотря которую настроение неумолимо поднимается, а после просмотра которой улыбка еще долго не сходит с лица.