She's a femme fatale. Ну а он – везунчик.

Изначально создается презрительное отношение к штампованным фильмам жанра ром. ком. Но не все есть плохо в этой области. Особенно, когда дело касается французского кино.

Роковая красотка, а скорее Бесценный (не сердцу, а материальной составляющей). Очаровательное французское кино с легким, незамысловатым сюжетом, красивыми кадрами и замечательными актерами. Что отличает этот фильм от остальных легких и красивых мелодрам? Это действительно интересная и забавная история с уймой смешных ситуаций, это быстрота развития, ведь такие фильмы должны пролетать мгновенно, оставляя после себя приятное впечатление и приподнятое настроение, а также это наличие в картине актрисы Одри Тоту, к которой у меня большая симпатия. 

По сути, фильм повествует о содержанках. Содержанка-женщина, содержанка-мужчина. И их спонсорах. Главная героиня Ирен – настоящая охотница, смысл жизни которой сводится к поиску богатого партнера, в надеждах – будущего мужа. У неё определенно есть страх потерять богатства, которыми её одаривают, «погуляли и хватит» не для неё. Я думаю, что ей когда-то просто повезло с неким состоятельным мужчиной, она поняла, что очаровательна и какой эффект производит на противоположный пол. А дальше – к хорошему привыкаешь быстро, и Ирен не хочет и действительно боится расстаться с красивой жизнью. Полная её противоположность, герой Жан. Обычный француз-плебей, добрый и наивный. Не нужны ему богатства, дорогие костюмы, пафосные вечеринки, не нужны часы за баснословную сумму, мотороллер (или что ему там подарили), ему нужна Ирен. Занимательно, как далеко может унести любовь. Даже удивительно, что он влюбился в такую избалованную девицу, которая думает лишь о собственной выгоде. Но, в конце концов, герои фильма понимают, что любовь… и так далее, и тому подобное. Все равно весь сахар картины не в смысле истории, а в ее содержании - в ироничных ситуациях, которые следуют одна за другой. И есть очень забавные диалоги, как, например, замечание Ирен о её нелюбви к икре или сцена с часами. А также очень запоминающийся и мой самый любимый момент в фильме – урок обворожения. Можно сопротивляться красоте, но не очарованию. Именно этим «Роковая красотка» и привлекательна. 

Приговор: приятная глазу качественная картина в рамках жанра романтической комедии, оставляющая после себя положительное впечатление и улыбку на лице.