Хорошая вещь, среди фильмов тематики обмена тел «It's a Boy Girl Thing» является наиболее интересным. Всё очень типично и в духе современных молодёжных комедий. Главные герои - абсолютные противоположности, парень и девушка, прожившие всю свою сознательную жизнь по соседству друг с другом. Он — не отличается особенным интеллектом и единственный шанс для него продолжить учебу — получить футбольную стипендию. Она — мечта любых родителей и собирается поступать в престижный университет. Они очевидно испытывают антипатию друг к другу, но однажды ацтекский бог решил их помирить... поменяв местами тела.

Не считаю, что этот фильм исключительно для подростков, в целом, он может понравиться любой возрастной категории. Очень подходящее кино для незамысловатого времяпровождения, особенно, в чьей-нибудь компании. На коллекционной полке хорошо смотрится в ряду с фильмами «Она – мужчина», «Папе снова 17» и «10 причин моей ненависти».