Решил посмотреть этот фильм, наверное, просто от нечего делать или, может быть, хотел доказать себе, что все хорошее на тему смены тел и душ уже сняли и лучше не будет. Но нет, авторы картины все таки смогли удивить, чем-то порадовать и доказать, что у них получилось что-то оригинальное и стоящее. 

Причин этому можно назвать несколько. Во-первых, хорошая актерская игра. Очень 'живенько' и с позитивом, радует глаз. Девушки в этом фильме будут смотреть на героя-любовника с душой девушки, который смотрится более чем забавно, но все же не лучше Роба Шнайдера в фильме с очень похожим сюжетом 'Цыпочка'. Тут больше серьёзности, это не просто комедия, а комедия с мыслью. Ну а парням есть на кого полюбоваться... благо данная кинолента изобилует красивыми девушками, которых можно увидеть в совершенно разнообразных героях и характерах, что, несомненно, скрасит впечатление от просмотра. 

Интересно проследить то, как изменяются персонажи по ходу фильма. Просто обратите внимание на них в начале и в конце ленты. Также хорошо изображены две разных семьи, два разных дома... кадры сверху на оба коттеджа тому подтверждение. Вот такие вот разные, совершенно противоположные персонажи становятся невероятно похожими друг на друга благодаря вынужденной дружбе, которая впоследствии перерастает в любовь. А ведь все определил случай! Побольше бы таких вот случаев в нашей жизни, побольше бы таких экспериментов. Тогда бы люди научились понимать друг друга... 

Итак, получился неожиданно удачный фильм, который идеально подходит для просмотра молодым людям и девушкам, а лучше если и тем и другим вместе. Смотрите со своей второй половинкой, думаю, этот фильм поможет вам во взаимопонимании, а если половинки нет - то не расстраивайтесь - 'Кто ищет, тот всегда найдет!'.    

Приятного просмотра!