Сегодня в очередной раз пересмотрела фильм 'Мальчик в девочке'.

Эта комедия относится к разряду: не о чём не думай.

Этот фильм построен классически: 2, совершенно полярных человека не как не могут ужиться вместе. Происходит странное стечение обстоятельств и они меняются телами. Сначала они как могут пытаются испортить репутацию друг другу, а потом понимают, что не к чему это не приведёт и решают действовать сообща. И это был правильный выбор: они помогли друг другу в достижении целей и вернули себе свои тела.

А теперь сразу перейду к моментам, которыми мне понравился фильм.

1. Этот фильм не заставляет думать.

2. На мой взгляд в фильме есть много весёлых моментов. Мой самый любимый момент - Вуди и Нелл пытаются испортить жизнь друг другу: Нэлл приходит в короткой юбке и свински ест в столовой. Вуди приходит на репетицию спектакля Шекспира с нелепыми хвостиками на голове и в коричневых плюшевых штанах и начинает делать совсем неуместные действия. Так же мне понравился профессор в конце. 

3. Мне понравилась музыка. Приятная моему слуху звучала композиция, когда Пегас и Вуди облили Нэлл из лужи. Так же мне понравилась музыка в конце, где 2 главных героя стоят под деревом и начинают целоваться. Очень хотелось бы узнать название этой композиции.