Всё-таки я люблю комедии 2000-ых годов! Лёгкие, смешные, ненавязчивые и, как правило, не превышающие 100 минут кинематографического времени – в большинстве случаев всё, что длиннее, смотреть довольно утомительно (даже если это комедии). 

Этот фильм первый раз я посмотрела ещё будучи подростком – около 5 лет назад. Недавно пересмотрев, решила написать свой отзыв.

Сразу отмечу следующее – этот фильм я советую к просмотру. Объясню почему:

во-первых, 'Мальчик в девочке' идеален как для просмотра в одиночестве, так и в компании. В одиночестве его лучше всего смотреть во время хандры, чтобы поднять себе настроение, а в компании – просто посмеяться;

во-вторых, здесь хороший и добрый молодёжный юмор. Чаще всего в подобных комедиях про обмен телами слишком много пошлятины (связанной, разумеется, с физиологическими различиями полов), а здесь всё в меру и к месту (однако желательно его смотреть подросткам старше 15 лет, здесь я с возрастным рейтингом согласна);

и, в-третьих, посмотреть этот фильм стоит из-за занимательного сюжета с интересными персонажами. Развязка, конечно, предсказуемая, но следить за ходом событий тем не менее интересно.

Нельзя не сказать об актёрской игре. Самира Армстронг и Кевин Зегерс сыграли просто великолепно! Обоим удалось передать походку, мимику, жесты противоположного пола.

Ставлю такую оценку, потому что фильм действительно стоящий, весёлый, непринуждённый, но - предсказуемый. Вызывает желание спустя какое-то время пересмотреть его вновь. Рекомендую. 

8 из 10