Очередная американская комедия про взаимоотношения мальчиков и девочек. Но она сразу зацепила мое внимание. 

 В начале фильма мы знакомимся с популярным парнем футболистом Вуди и отличницей и примерной девочкой Нелл. Что может объединять их на первый взгляд? Совершенно ничего, но они являются соседями и постоянно докучают друг другу, что мы и видим в начале фильма. Но все меняется в тот момент, когда они оказываются в музее. По воле случая свидетелем их обычной ссоры с оскорблениями становится скульптура бога ночи и колдунов. В наказание главные герои ночью обмениваются телами. Тут-то и начинается комедия. Интересно наблюдать, как они пытаются навредить друг другу, подорвать репутацию. но вскоре понимают, что работать им нужно в команде, чтобы достичь и реализовать свои дальнейшие мечты. И именно это сотрудничество привело к тому великому чувству, которое зовется любовью.

  Фильм смотрится легко и непринужденно. Можно смотреть в компании, одному, с девушкой. В нем вы найдете все: шутки и смысл, проблемы между детьми и родителями, проблемы между одноклассниками, какие-то личностные переживания. 

 Этот фильм я готова пересматривать много раз. Спасибо за это оригинальному сюжету, актерам, воплотившим этих героев на экране и обычной истории, переросшей в нечто большее.

9 из 10

Приятного просмотра.