Лучшая комедия о переселении душ! Актеры так восхитительно обыграли сюжет, что оторваться невозможно! Незамысловатую историю показали так, что было и смешно, и интересно. Юмор просто на высоте!

Фильм отличается от аналогов тем, что в нем показывается жизнь после 'обмена' не одного из героев, а обоих, их отношения между собой и близкими, их поведение в обществе. Взаимная проблема сближает Нелл и Вуди, им приходится проводить много времени вместе, помогая друг другу строить свою жизнь, иначе все их планы на будущее рухнут, как карточный домик.

Стычки и недоразумения между главными героями заставляют смеяться, иногда почти до слез. Одна только фраза Вуди про Йель после футбольного матча заставляет покатиться от хохота. Титры с читающим рэп деканом Йеля тоже не оставят никого равнодушным. 

'Мальчик в девочке' - один из лучших образцов американской молодежной комедии.

10 из 10