На сколько не удивительная история для сегодняшнего времени: одинокая красотка, совершенно ничего не имеющая, в поисках «толстого кошелька». И всё это ради своего же богатого будущего; всё по расчёту, что не удивительно.  И  что менее удивительно, в итоге она всё же, рано или поздно, встречает настоящую любовь, от которой ей уже ни куда не деться!

Фильм до самых титров правдив, и вполне жизненный. Сегодня видишь множество подобных парочек, и истину которых легко раскрыть: интересы каждого из них сразу видишь, а точнее полнейшее отсутствие их искренних чувств друг к другу. Так вот и живут они до конца своих лет, и в старости плачут от богатой бедности, и к сожалению в основном так и происходит в жизни. Но тут нам представляется картина наилучшего расклада данной отчаянной истории: итог – любовь!

Фильм «Роковая Красотка», пробуждает во мне в первую очередь человека! Ведь подумайте, какой же из Тебя человек, если Ты никогда не бываешь искренен, если Ты врёшь, и всё ради чего-то материально возвышенного,а в результате понимаешь, что всё это время Ты обманывал лишь самого себя. Ну и зачем нужен был весь этот глупый процесс атрофирования своей человечности? Человек, по моему мнению, это скопление чувств и эмоций. Это значит, что он должен жить этим. Внимание вопрос! Когда же, в какой период Нашей жизни мы способны жить одними эмоциями и чувствами? Правильно! Именно тогда, когда Твоё сердце бьётся чаще, когда мир а глазах крутиться быстрее, когда кровь в жилках кипит, а душа танцует, когда замечаешь бесконечные закаты и рассветы!... ДА! Именно тогда, когда Ты безумно влюблён. Любовь – и есть Наше человеческое богатство.

Так же отдельное спасибо хочется сказать той самой Роковой Красотку – Одри Тоту, которая просто не может оставить зрителей (особенно меня) равнодушными. Стоит взглянуть в эти щенящие, в то же время чёрные, как ночь, глаза – и всё! Готов отдать всё ради этой девушки! Честно!... Особенно меня восхищает её контрастное перевоплощение. Я её узнал, как актрису, из фильма «Амели», после чего мне казалось, что божественнее создания на свете просто нету! В той картине мы видим воплощение героической и беззащитной, доброй, милой и до безумия доброй и наивной девушки, а в картине данного фильма – самую, что ни на есть настоящую дерзкую стерву! Это было великолепно и бесподобно! Бра-во!

Благодарю за подаренную, и что важно, настоящую Любовь!

10 из 10