В основе фильма «Роковая красотка» - простая история, которой в наше время уж точно никого не удивить. Авантюристка Ирен очаровывает богатых мужчин и понемногу обирает их. Однажды она надеется выйти замуж за богача и обеспечить тем самым себе безбедное существование. Для Ирен – это работа, именно так она и расценивает свою деятельность.

В один прекрасный день, точнее ночь, Ирен принимает простенького бармена Жана за миллиардера и тут же его соблазняет, предвкушая обильные дивиденды от этих отношений. Вскоре недоразумение выясняется, разочарованная и разозлённая обольстительница уезжает, а очарованный ею Жан, не в силах забыть красотку, устремляется за ней.

Одри Тоту очаровательна, прекрасна, восхитительна. Я и не замечал, что она настолько красива. Её большие глаза и обаятельная улыбка пленят и сводят с ума. Но это, собственно, внешность актрисы, а не её способности. Что касается последних – здесь тоже всё на высшем уровне. Одри играет прекрасно от первой и до последней секунды своего пребывания на экране. Она блестяще вжилась в роль Ирен – роковой, дерзкой и при этом очень нежной и романтичной.

Неизвестный мне ранее Гад Эльмалех тоже не подкачал. Его уверенная актёрская игра, не лишённая здоровой самоиронии, была, на мой взгляд, очень убедительна. Они с Одри Тоту и в раздельных, и в совместных сценах смотрелись и играли превосходно. Особенно хочется отметить потрясающе сыгранную сцену с монетой и десятью секундами. На меня этот момент произвёл большое впечатление. Остальные актёры играли второстепенные роли, ничем особенно не запомнились, но сыграли своих героев вполне неплохо.

Вообще, должен признаться, что я давно не получал такого удовольствия от просмотра фильма. Я лишний раз убедился в том, что французское кино – это кино особое, отличное от всех других своим неповторимым шармом, атмосферой, настроением. И «Роковая красотка» - не исключение. В фильме простой сюжет, нет столь любимых зрителями интриг – всё достаточно предсказуемо. Фильм не несёт большую смысловую нагрузку. Хотя определённый посыл есть – «любовь не в деньгах и деньгами не измеряется». Но он настолько банальный, хотя, наверное, и правильный, что это не основное в фильме. Что же тогда основное?

Атмосфера, настроение и красота. От этого фильма получаешь эстетическое удовольствие. В нём нет ничего лишнего, всё очень гармонично и едино. Прекрасная режиссёрская постановка, операторская работа и актёрская игра. Саундтрек пусть и не шедевр, но он к месту и очень попадает в настроение фильма, а это несомненный плюс.

Что касается жанра фильма. Думаю, не совсем точно определять его как «романтическая комедия». Слишком многие под этой фразой подразумевают комедии американские и ждут от данного фильма чего-то подобного. Но «Роковая красотка» - это мелодрама с тонким юмором и иронией, проходящими через весь фильм. Я бы определил его жанр как «ироничная мелодрама». Очень радует, что в этом фильме нет никакой пошлости, присущей американским комедиям. Только тонкий французский юмор, которого в «Роковой красотке» достаточно. Например, сцена в баре, когда Ирен произносит: «Обожаю смотреть, как кто-то работает. Меня впечатляют те, кто умеет хоть что-то делать. Вот я ничего не умею, поддерживать разговор, разве что». Если вы посмотрите этот фрагмент, то поймёте, как много в нём иронии.

Всё-таки ещё несколько слов хочется сказать о сюжете, хоть он и прост. Если рассматривать главных героев с позиций общепринятой морали и высокой нравственности, то, конечно, можно их долго критиковать – альфонс и девушка, живущая тем, что соблазняет и обирает богатых мужчин. Не очень нравственно. Но, во-первых, всё это смотрится в фильме очень эстетично, как бы странно это ни звучало. Не люблю альфонсов, но Жан не вызывал у меня никаких отрицательных эмоций. Во-вторых, я, как человек достаточно циничный, но в котором ещё осталась романтика, в значительной степени принимаю уклад, при котором богатство женщины в её красоте, а красота мужчины – в его богатстве. Более того, эта тема всегда интересна мне с художественной точки зрения.

И наконец, в-третьих. Заканчивается фильм всё-таки на идеалистической ноте – «не в деньгах счастье, а в любви». И мне кажется, что Ирен в глубине души всегда это понимала. В ресторане она произносит такую фразу: «Я просто не выношу эту икру! Но я себя уговариваю, что когда-нибудь полюблю, потому что когда её любишь, она становится ужасно вкусной». Я думаю, что также она не выносит и большинство своих любовников, но «уговаривает» себя ради каких-то внутренних убеждений и представлений о богатой жизни.

Мой вердикт: «Роковая красотка» - фильм-настроение. Его обязательно нужно посмотреть, хотя бы ради той красоты и французского шарма, которые присутствуют в этой ироничной мелодраме. Я получил удовольствие от просмотра фильма и ставлю ему высший балл. Наверное, это одна из самых субъективных моих оценок, но у меня нет никакого желания (которое иногда появляется при написании рецензий) выискивать в данной картине изъяны. Если они и есть, то я не заметил их при просмотре, а это тоже о многом говорит.

10 из 10