Два ученика враждуют, он и она. Она - чертовски умная, независимая, но совсем не популярная, скорее школьный изгой. Он - чертовски популярный парень, игрок в футбол, который встречается с капитаном чирлидеров, этакой стервозной девушкой. Казалось бы что может их объединять. Вот так показалось и какой-то индуисской статуе, она поменяла их телами. Вуди и Нелл через многое придется пройти, чтобы вернуться в свои тела, ей поступить в Йель, а ему выиграть последний решающий матч в футбол.

Не могу сказать, что чем-то удивил фильм, все стандартно как и в других про перемену тел. Но все равно 'Мальчик в девочке' затягивает, фильм не лишен юмора, не лишен хорошей, можно сказать даже гениальной актерской игры, не лишен сюжета, и есть хороший конец.

Очень интересно, всем советую смотреть.

10 из 10