Впервые увидела этот фильм совершенно случайно: переключая каналы наткнулась от него. Сначала я просто косо поглядывала на экран, а потом от этого самого экрана не смогла оторваться! Фильм невероятно смешной, причем шутки не надоедают, хотя я посмотрела 'Мальчик в девочке' уже раз пять.

Итак, сюжет действительно несколько избитый...Но ещё не над одним фильмом с обменом телами я так не смеялась. Может местами кино немного пошловатое, но концовка полна романтики.

Один из самых моих любимых моментов, момент в трейлере:

'Он хочет сделать меня своей самкой...Я стану Вуди-педиком!'

Впервые здесь увидела Самари Армстронг и Кевина Зегерса, играют они везде неплохо, но смотря на них в других фильмах вижу перед собой Нэл и Вуди.

Не считаю это кино фильмом на один раз, и посмотреть его действительно стоит.

10 из 10 и приятного просмотра=)))