С этим фильмом  - я был ознакомлен в 2010 году. Недавно  пересмотрев, решился написать рецензию на этот шедевр.

Сюжет таков: Нелл - умная девушка из хорошей семьи, которая мечтает поступить в университет. Вуди - типичный американский юноша, спортсмен, для которого футбол - не пустой звук. И, по любопытному стечению обстоятельств - два, казалось-бы, противоположных человека - меняются телами. А дальше, всё развивается по стандарту жанра: Оба начинают потихоньку разрушать жизни друг-друга, позже становится друзьями, а в конце появляется романтическая линия. Задумка может и не блещет оригинальностью, но вот исполнение - выше всяких похвал.

Актёрский состав, как главных так и второстепенных героев - отличный. Справились актёры со своей ролью - на твёрдую 5-ку

Юмор присутствует. Довольно много годных и хороших шуток, которые хорошо справляются со своей задачей.

Музыка также порадовала. Она очень хорошо вяжется с определёнными моментами из фильма.

Подведу итог: Мальчик в девочке - это прекрасная история, которую хочется пересмотреть не раз и не два. Есть юмор, есть драма, хорошо рассказанная история. А чего ещё надо от подобных фильмов? Моя оценка данному шедевру

9 из 10