Ох. Давно уже хотела написать рецензию относительно данного творения, и все никак не получалось. 'Мальчик в девочке' я увидела по телевизору абсолютно случайно. Просто листая каналы в поисках чего бы посмотреть в зимний вечер, я наткнулась на этот фильм. Актеры были мне неизвестны, название так же не зацепило, но что-то все таки задержало меня именно на этом канале и именно на этом фильме. В итоге я получила то, чего даже не ожидала получить, ведь фильм вошел в пятерку моих самых любимых комедий. 

Сюжет. Парень и девушка живут по соседству. Ходят в одну и туже школу и являются полными противоположностями друг друга. Когда-то в далеком детстве были хорошими друзьями, но время идет, люди меняются, так произошло и с нашими героями. У каждого появились свои интересы: он - популярный парень, увлекается футболом, она - спокойная, тихая любительница литературы. Теперь их редкие встречи в школьных коридорах начинаются и заканчиваются язвительными комментариями в адрес друг друга. Но, однажды, во время школьной экскурсии очередная их словесная перебранка злит статую ацтекского божества и на следующее утро они просыпаются не в своих телах. Они поменялись телами, а значит, и поменялись жизнями. Сначала они пытаются навредить репутации друг друга, но потом понимают, что решить вопрос можно только объединив силы. 

Актеры. Главные актеры - Самира Армстронг и Кевин Зегерс. Оба привлекательные, понравились своей внешностью, хорошо вписались в роль и в интерьер фильма. По поводу актерской игры, могу сказать что оба слегка переигрывали, но это не испортило впечатление об актерах и картине в целом. Второстепенные персонажи, особо не отличились, но сыграли все добротно. 

Музыка. Вот кому-кому, а композитору спасибо! Треки превосходные, идеально подходили к каждому моменту, гармонично вписывались в ту или иную сцену. Замечательно подобраны. В один момент, даже пустила слезу, только из-за саундтрека. Perfect. Просто perfect. 

Юмор. Избегу цитирования шуток. Нет, они в этом фильме определенно есть, их очень много, и они даже смешные, но, скажем так, они слегка пошловатые, в некоторых ситуациях, даже грубые. Не очень понравился этот аспект фильма, но оценку не снизила, все же это молодежная комедия, так что подобный вид шуток допускается. Наверное... 

Итог: Этот фильм, действительно, один из моих любимых фильмов, но и у него есть свои недочеты. Но, не смотря на все изъяны, это очень хорошая картина, в которой рассказывается прекрасная история о любви и дружбе. Поэтому:

10 из 10