Что тут ещё можно сказать? Это французы. А они даже из самой драматичной истории могут сотворить что-то лёгко-воздушное, нежно-трогательное и притягательно-забавное. Чего же стоило ожидать от романтической комедии про молодых и красивых живущих за счёт старых и богатых? Конечно же именно того, что мы и получили.

 А получили мы восхитительнейшую в своём романтическом жанре комедию, сотканную из лёгких незначительных шуток,  удивительно ненавязчивых мелодий и улыбок восхитительной Одри Тоту, раскрашенную сочными красками 'красивой жизни'. Всё в этом фильме на своём месте: и юмор, и актёры, и диалоги.

 Особой смысловой нагрузки в этом кино искать не следует, его здесь по определению быть не должно, так же, как закосов под шедевральность. Однако, 'Роковая красотка' как воздушный десерт, доставляющий массу удовольствия. Так что от него практически невозможно отказаться!

6 из 10