Ну и пусть тема довольно не новая. Пусть фильмов об обмене телами довольно много, но фильм-то от этого хуже не стал! Я много фильмов о переселении душ посмотрела, но этот один из лучших. Я не утверждаю, что такие фильмы, как 'Чумовая пятница' или 'Цыпочка' плохие, просто этот фильм запомнился и понравился больше. 

Это не только лёгкая комедия, это ещё и очень поучительная история.

Никогда не обращать внимание на мнение других людей, когда у тебя есть своё собственное, быть сильной и независимой - это и отражает внутренний мир Нелл. И Вуди - полная её противоположность. Пускай они сначала ссорились, но затем объединились для помощи друг другу, и сбылись не только их заветные мечты, но они нашли свою любовь, а Вуди ещё и преобразился благодаря Нелл. 

Осталось очень много впечатлений после фильма, поэтому рекомендую посмотреть его абсолютно всем.