Фильм 2006 года, снятый как раз в разгар выхода подобных фильмов на большие экраны. Сюжет  простой и ясный для любого, кто смотрит эту историю как с начала, так и с конца.  Что главное в таких фильмах? Самое главное суметь передать энергетику другого человека, заставить зрителя поверить в перевоплощение. Актерам сыграть так, чтобы мы смотрели на них и верили, что девушка – это парень и наоборот. Вот в этом, как раз проблема и многих других фильмов, но не этого! Актеры справились с задачей на все 100%, даже капельку больше. После их актерского мастерства очень захотелось посмотреть другие фильмы с их участием. Сразу видно, что актеры проходили очень жесткий кастинг, и прошли не одно испытание, чтобы попасть на эту роль. 

Отдельное слово надо уделить шуткам этого фильма. Это высший пилотаж! Это не выдуманные ситуации и приколы, это все действительно взято из жизни.  Как раз для тех, кто смотрит этот фильм после тяжелого рабочего дня, шутки станут отличной разрядкой.

Фильм заслуживает высшего балла. Один минус, который портит оценку – это количество ляпов.  Очень жалко, что режиссер монтажа допустил несколько таких грубых ляпов. Их видно, даже не всматриваясь, а если смотреть внимательно, то наверняка можно заметить еще больше ошибок.

Поэтому оценка фильма 

9 из 10

Пусть сюжет известный по другим фильмам, легко предсказуем и легкий по смыслу, но «Мальчик в девочке» одно из самых успешных и лучших творений подобного жанра.