Все-таки французские комедии – это…французские комедии. Их не спутаешь ни с пикантным английским юмором, ни с туалетным американским, ни с примитивным итальянским. Лично мне во время просмотра обычно бывает очень весело, а после финальных титров немного грустно – потому что даже развлекая зрителей, французы стараются и поучать. Это у них, похоже, в крови.

Итак, перед нами предстает светская охотница за богатыми мужчинами Ирэн, которой осталось уже совсем чуть-чуть, чтобы довести свою жертву до алтаря и тогда уже ее будущее обеспечено, а о её прошлом никто не вспомнит. Но вот беда: Ирэн не удается убить в себе семя авантюризма, поэтому когда её благоверный надирается в очередной вечер, оставив бедняжку одну, Ирэн спускается в холл отеля, чтобы найти очередное приключение и находит его в лице бармена Жана, которого по ошибке принимает за олигарха. И вот она уже в его постели. Но с лучами утреннего солнца все встает на свои места, и казалось бы это конец – но это только начало, начало борьбы за свое счастье, пути к которому будут ох как непросты.

Казалось бы, эта картина о продажной любви, о коварных женщинах и не менее коварных мужчинах, но мне кажется, что она все-таки о другом. Она о том, как мы все боимся одиночества и как только оно наступает – мы пытаемся всеми силами найти или купить себе спутника жизни, особенно если финансовые возможности позволяют. Мы не остановимся ни перед покупкой бриллиантов, дорогих часов, мопедов – лишь бы не остаться одним в своей постели. И закон жизни таков, что если в молодости ты не смог найти себе верного спутника (или спутницу), то будь готов к тому, что в старости тебе придется уже за это платить. Поэтому поведение Ирэн или Жана не вызывает у меня чувства брезгливости или отторжения – ведь как известно, спрос рождает предложение. А их задача всего лишь оказаться в нужном месте в нужное время.

Особо хотелось бы отметить игру двух главных героев. Одри я вообще не мог представить в этой роли, особенно после «Амели» или «Долгой помолвки», и тут она открылась для меня с совершенно новой стороны. И стало понятно, насколько многообразна ее красота, она может быть женщиной-ангелом, а может и женщиной-демоном. Ну а Гад Эльмале в общем-то в своем образе грустного Пьеро, отчего многим женщинам так и хочется его пожалеть, чем он умело и пользуется.

Очень рекомендую для совместного просмотра со своей второй половинкой, тем более что не удивлюсь, если девушкам после просмотра очень захочется украсить свою прическу зонтиками из коктейлей. К чему я это? Посмотрите картину.

10 из 10