Конечно тема заезженная, когда двое меняются местами, а после меняют взгляд на мир, и только в лучшую сторону. Но смотреть такие фильмы всё равно хочется и хочется. 

Он - парень высокого о себе мнения, красавчик и любимчик среди девочек. Что он может понимать в жизни? Разве он может относится к чему-то или к кому-то серьёзно? И разве может быть у такого парня глубокий внутренний мир?

Она - примерная дочка и полная его противоположность. В её жизни нет понятие 'гулять и развлекаться'. Она отличница и надеется поступить в очень престижный университет. В отличии от него в её жизни нет понятие 'дикий секс'. Она всё ещё хранит себя для одного единственного.

И понятное дело эти двое недолюбливают друг друга, ведь и общего ничего нет. Но поменявшись местами, каждый для себя открывает другую сторону мира. Любовь, романтика, дружба, веселье, доверие, понимания - теперь на всё это они стали смотреть по-другому. Девочка, которая раньше не любила такого ловеласа помогла ему выиграть самую главную игру в его жизни. Парень, который раньше не любил такую ботаничку помог ей с тем, к чему она также стремилась всю жизнь. И вот так просто поняв друг друга, они справились с самым заветным. И каждый остался доволен.

Не могу не отметить родителей. Ведь родители парня и девушки были когда-то друзьями. А потом просто перестали общаться. Якобы, что родители такой умной девушки, могут иметь общего с родителями парня, у которого воздух в голове. А вот могут. Главное просто мыслить глубже, понимать искренней и читать между строк.

9 из 10