Сколько уже было снято различных фильмов, посвященных обмену телами. Трудно вспомнить и подсчитать, сколько раз эта тема была затронута в кино. Но, несмотря на то, что идея эта давно не оригинальна, всегда есть возможность для полета фантазии и продумывания увлекательного позитивного сюжета, удерживающего зрительское внимание и заряжающего позитивным настроением! Данной картине успешно получилось выполнить свою миссию, продемонстрировав веселую и поучительную историю о том, как двое молодых и совершенно разных по образу жизни и мировосприятию людей, которые терпеть не могут друг друга, однажды поменяются собственными жизнями. 

Я думаю, мне никогда не надоест смотреть безумно забавную и нелепую реакцию человека, попавшего в прямом смысле в чужую шкуру. События «Мальчика в девочке» мне очень напомнили сюжет более старого фильма «Загадай желание», в котором две сестры, которые также на дух не переносили друг друга, в один прекрасный день поменялись телами. В данной картине основное отличие в том, что в абсурдную ситуацию попадают парень с девушкой, живущие по соседству друг с другом. Все эмоции, мимика, жесты и несуразные глупые поступки выглядят действительно очень уморительно и вызывают дикий приступ смеха. За это, несомненно, нужно поблагодарить актеров, которым весьма правдоподобно удалось передать всю злость, раздражительность, недопонимание и пренебрежение от того, в каком теле они оказались и с какой жизнью им теперь придется мириться. Смотря на то, как Нелл начинает развратно и небрежно себя вести, пренебрегая всеми правилами, или как Вуди из безбашенного парня превращается в ухоженного интеллигента, которого периодически пробивает на слезу, я по-настоящему поверил в их перевоплощение, их живым и очень сочным и выразительным эмоциям.

В фильме представлено очень большое количество комичных сцен, пробивающих на продолжительный хохот. Присутствует как довольно пошлый  и банальный юмор, так и вполне качественные уморительные приколы. При  всем этом кино хоть и является молодежной комедией, но все представленные шутки не выглядят низко и вульгарно, а смотрятся очень забавно и вызывают искреннюю улыбку. Помимо веселого заряда картина несет в себе и смысловой посыл, над которым, я думаю, задумается каждый, кто посмотрит «Мальчика в девочке». Естественно, затрагиваемые здесь вопросы касаются проблем во взаимоотношениях людей. Всеми известная фраза «Увидеть мир чужими глазами» наглядно описывает то, что пришлось пережить главным героям этого фильма. На протяжении картины персонажи сначала объявляют протест тому, что с ними происходит, их вражда между собой еще больше усиливается. Но через определенное время общая проблема сближает их. Нэлл и Вуди начинают смотреть на образ жизни человека, в тело которого они попали, уже совершенно с другой стороны, начинают задумываться о собственных поступках и планах на жизнь. Их мировоззрение постепенно перестраивается, жизненные ценности становятся другими, в результате чего прежняя жизнь героев, их чувства меняются. Друг в друге они видят те индивидуальные положительные качества, которые раньше никогда не замечали. 

Я невольно задумался о том, что иногда в людях ты не замечаешь чего-то по-настоящему хорошего и доброго, а относишься к ним так, как тебе кажется отдаленно, судишь о них безосновательно, под влиянием общественного мнения, даже не представляя о том, кем в душе является тот или иной человек. В данной картине также можно увидеть и много других поучительных моментов, которые передаются не только через действия главных героев, но и наблюдением за поступками второстепенных персонажей.

Итог. Замечательная молодежная комедия про обмен телами, приправленная огромной порцией умопомрачительного юмора, небольшим количеством романтики, а также поучительными моментами. Смотрится все легко, забавно и непринужденно. Если вы хотите весело и с удовольствием провести время, хорошо похохотать и просто расслабить мозг – этот вариант для вас! Конечно, все что происходит в фильме, довольно банально, включая концовку. Но это, несомненно, очень живая, трогательная, смешная и поучительная история, посмотрев которую, получаешь огромный позитивный заряд и отличное настроение! Моя оценка:

9 из 10