«Роковая красотка» – это милая романтическая комедия о том, что «любовь не покупают». Ирэн, профессиональная соблазнительница и авантюристка, в начале фильма уверена в обратном. Небогатый бармен Жан, влюбившись в Ирэн, решает убедить её, что это не так, используя для этого её же методы. В итоге парочка попадает в различные приключения и казусные ситуации, наблюдать за которыми довольно забавно на протяжении всего фильма. 

Героиня Одри Тоту получилась естественной, чувственной и очаровательной – именно такой, какой и должна быть настоящая обольстительница. А наблюдать за ироничной игрой её обаятельного партнёра по фильму, Гада Эльмалеха, оказалось тоже отдельным удовольствием.

Фильм очень красивый – роскошные интерьеры отеля, дорогие наряды, фешенебельные вечеринки. После просмотра чувствуешь себя так, будто и сам ненадолго съездил отдохнуть на французское побережье. Поэтому если вам хочется увидеть любовную историю, приправленную порцией лёгкого юмора, и всё это в атмосфере dolce vita – рекомендую «Роковую красотку» к просмотру.