Ох, как долго я не решался на просмотр фильма 'Мальчик в девочке', хотя мне несколько человек его рекомендовали. И на то есть несколько причин. Во-первых, я давно разочаровался в американских комедиях про молодёжь и для молодёжи. Во-вторых, идея с переселением душ из одного пола в другой и наоборот давно уже приелась и чего-то нового с подобным сюжетом давным-давно не выходило. В-третьих, это романтическая комедия, которые принято ещё называть 'смазливыми' или даже 'сопливыми', а мне, как представителю сильной половины человечества такое малоинтересно, жести-то не хватает. Но всё же я столкнулся с этим фильмом и, знаете, получил удовольствие от просмотра, чему, собственно, прилично удивился.

Я не раздумывал долго, почему этот фильм мне приглянулся - это случилось благодаря прекрасной игре актёров. В первую очередь это касается Сэмэйр Армстронг. Она была интересна мне и как просто девушка со своей простой красоте, где лишь немного косметики и она просто становилась обворожительной, но всё же главное в данном случае - это её исполнение. Она не переигрывала, как это часто бывает с молодыми актёрами, которые так хотят забраться на волну славы, видимо, Армстронг понимала, что это только трамплин, который только может чуть подбросить её к славе 'звёзд' Голливуда (хорошо, что она не наделена самовлюблённостью Майли Сайрус). Жаль, что дальше она так и осталась невостребованной в художественном кино, чаще играя в сериалах и телепроектах. А ведь есть предпосылки: она очень грамотно перевоплотила свою героиню, и в один момент я даже задумался о том, что искренне верю, что в ней находится парень! Для меня это стало полным отображением того, что Сэмэйр Армстронг мне приглянулась как актриса.

Не меньше же мне (подчеркну: как актёр!) приглянулся Кевин Зегерс. Интересный факт: в 2006-м году, как раз тогда, когда вышла лента 'Мальчик в девочке', он получил приз Каннского кинофестиваля в номинации 'Лучший молодой актёр' - это ли не признание? Ещё какое! Ведь Каннский кинофестиваль отдельным людям больше нравится, чем даже пафосное вручение наград 'Оскар'. Зегерс и до этого фильма и после снимается много, его узнают, его любят фанатки. По идее, мне нет смысла говорить, что такие актёры, которым зачастую отдают должное больше за внешность модели, никогда не вызывают симпатию у тех, кто больше любит кинематограф, им всё равно Жерар Депардьё ли играет или же какой-то красавец, лишь бы играли они! Но Зегерс, хотя бы мне, простому зрителю, доказал с этим фильмом, что он способен на многое. Как и в случае с Сэмэйр Армстронг я ощутил, что его герой внутренне передаёт женское отображение своей женской души.

Важным для меня стало ещё то чувство, что тандем Зегерс-Армстронг отлично дополняют друг друга и в сценах, когда они вдвоём, то они представляют собой умилительно-изящную пару, в их глазах можно без микроскопа увидеть искры, желание раскрыть свои героев даже в этом узко специализированном сюжете. Кстати, в небольших ролях хорошо дополнили картинку Шерри Миллер с Робертом Джоем, Шэрон Осборн с Мори Чайкиным - их персонажи, точнее слова их персонажей заставляют к себе прислушаться и ещё больше задуматься над тем, почему же персонажи Зегерса и Армстронг должны быть вместе и почему они притягательны.

'Мальчик в девочке' не может сильно удивить сюжетным ходом, но захватить может и лично для меня это стало возможным благодаря хорошей игре молодых актёров, на краю банальности и клише Зегерс и Армстронг смогли фильм поднять на уровень, который, исходя из предварительной аннотации, просто был неподъёмным. Хороший фильм для получения хорошего настроения.

8 из 10