Сколько стоит счастье? 1 евро. 

А любовь - бесценна.

Именно к такому соотношению курса пришли герои фильма Ирен (Одри Тоту) и Жан (Гад Элмале). Фильма, с поистине, классической завязкой. Ирен - очень красивая молодая девушка, которая живёт за счёт богатого пожилого мужчины. Жан - бармен в роскошном отеле. Однажды ночью они случайно встречаются, И Ирен по ошибке принимает Жана за богатого предпринимателя. Они проводят вместе восхитительную ночь. Но наступает утро. Бал заканчивается. И Золушка вновь превращается в замарашку, вернее Жан опять становится барменом, а Ирен, не узнавшая об обмане, вновь возвращается к своему спутнику. Эта ночь должна была стать в беспросветной жизни Жана  единственным прекрасным воспоминанием. Но год спустя герои снова встречаются. Их неудержимо тянет друг к другу. Однако обман раскрывается. И это стоит Жану работы, а Ирен оказывается без платиновой кредитки, без своего 'покровителя' и без обручального кольца. Всё нужно начинать заново. Она уезжает на Лазурный берег в поисках подходящего спутника для сладкой жизни, к которой она уже так привыкла, что не могла её потерять. В конце концов, Ирен бы добилась своего, если бы не влюбившийся Жан, который кинулся следом за Ирен, спутав все её планы, а заодно - и свои. 

Но любовь для Ирен непозволительная роскошь, и желая показать Жану, что она для него слишком дорогое удовольствие, Ирен выпотрошила его кредитку, проведя по самым дорогим бутикам и заказав номер в лучшем отеле. (Я в этот момент вспомнила, как в другой замечательной французской комедии - 'Откройте, полиция!', Наташа таким же образом 'раздела' до нитки Франсуа в русском ресторане). Жан остаётся без Ирен и совершенно без денег, ему грозит оказаться в полиции. Что делать? И как вернуть Ирен? Очень просто! Стать спутником богатой одинокой дамы. А дальше начинается невероятно смешная комедия положений. Жан и Ирен оказываются в одном отеле, сверяют свои подарки, обучают друг друга тонкостям ремесла 'содержимого спутника', помогают друг другу и всеми силами стараются не влюбляться друг в друга, потому что тогда роскошной, и уже такой привычной, жизни точно придёт конец.

Я понимаю, что на эту же тему сняты великолепные драмы: 'Завтрак у Тиффани', 'Римская весна миссис Стоун'. Здесь же подобный конфликт решается в комедийно-романтическом ключе, без каких-либо моральных оценок. Потому что нельзя обвинять Ирен и Жана за их образ жизни, а вот их 'содержатели', которые считают, что человеческую любовь можно купить и, тем самым, унижают в первую очередь себя. Но в фильме об этом не говориться прямо, а лишь намекается. И это явно идёт на пользу данной истории.

А ещё этот фильм о нашем выборе. Который, на самом деле, очень легко сделать, когда точно знаешь, что хочешь от жизни. Поэтому финал фильма выглядит абсолютно не банальным, а очень символичным.

'Бесценный' (а именно так в оригинале называется фильм) - великолепная французская романтическая комедия с неподражаемо прекрасной Одри Тоту, которая со временем становится лишь прекраснее, превратившись из забавной милой Амели в олицетворение истинного французского идеала. Гад Элмале держится немного на втором плане, но нисколько не проигрывает своей партнёрше, оставаясь одновременно растерянно-милым и сдержанно-достойным.

Фильм о любви, романтике, красоте, юморе жизни.

Бесценный фильм!

10 из 10