«Роковая красотка» – это тот фильм, про который можно сказать «смориться на одном дыхании».  До просмотра фильма были опасения по поводу страны «изготовителя». Хотя французское кино всегда отличалось замечательным юмором. Пожалуй, это и есть та изюминка, благодаря которой французские фильмы пользуются популярностью. Данный фильм не был исключением. 

Эта лента весьма схожа по своему сюжету с кинофильмом «Бабник», но на порядок лучше его по содержанию и по смыслу. Поэтому сценарий «Роковой красотки» кажется весьма банальным на первый взгляд, но качественная работа режиссера в купе с потрясающей игрой актеров сделали свое дело. 

Одри Тоту предстала для меня в этом фильме совершенно в новом свете, чем например в «Коко до Шанель». Ее действительно можно назвать Актрисой с большой буквы. Она всегда чутко улавливает эпоху времени, в которой разворачиваются события фильма. Одри Тоту смогла сыграть в «Роковой красотке» современную роскошную женщину, также замечательно, как и в «Коко до Шанель» женщину прошлого столетия. Гад Эльмалех ее оппонент по главной роли, также порадовал, было точно передано чувство влюбленности и робости, которое испытывал его герой. 

В целом фильм оставил очень приятное впечатление, смотреться  легко, концовка не затянута. 

 8 из 10