Обожаю французские фильмы. Особенно с Одри Тоту, считаю её очень талантливой и харизматичной актрисой, в ней, определённо, есть свой неповторимый шарм в каждом фильме.

Фильм `Роковая красотка` меня поразил! Как говорится, `и смех и грех` - сюжет настолько забавен, но в то же время, порой, так грустно, т. к в жизни всё так и происходит - людям часто приходится продавать свою любовь, ради денег, не замечая, настоящих, искренних чувств..

Особенно меня поразил Жан (Гад Элмале) - который готов потратить последние деньги, ради ужина для любимой, чтобы доказать ей - как он любит её на самом деле. И он выбрал действительно правильную тактику - т. к Ирен (Одри Тоту) никогда не чувствовала, что её любят по-настоящему..только когда она это поняла - она начала влюбляться и сама. Прекрасно!

Я рада, что главные герои смогли понять - что им на самом деле нужно.

10 из 10