У каждого есть свой любимый из коллекции подобных фильмов, но этот явно превосходит все остальные. При просмотре ни о чем не задумываешься, просто наслаждаешься поставленной картиной, смеешься, переживаешь, удивляешься-в общем стандартный набор чувств, которые возникают при просмотре комедий/мелодрам.Но все-таки он трогает за живое, не знаю, как у мужского пола, но у девушек явно появляется та самая улыбка, которая раскрывает двоякое чувство в сердце.

Не буду много писать про сюжет, все и так знают, что он далеко не новый, но радует, что точно показано отношение между мужчиной и женщиной, социальным уровнем и восприятием этого мира, для каждого он свой.Актеры: я не особо интересовалась другими фильмами с участием этих актеров, но данный  отразил многое.Как Нелл, в образе милой заучки и Нелл, как Вуди.Преображение, эмоции - прекрасно.Вуди почему-то у меня в мыслях так и остался в образе Нелл. Самое интересное в сюжете - это юмор.Да, его было много, я достаточно на улыбалась за фильм и это оставило очень приятное впечатление о нем.

Фильм оставил только положительные эмоции.Некое послевкусие осталось, запоминаются некоторые моменты, смешные фразы, лица.Смотрите, улыбайтесь и не забывайте, что главное - это понять того, кто тебе дорог.

9 из 10