Не знаю как вам, а мне фильм очень понравился. Смотрела его уже много-много раз, и не надоедает. Хотя, конечно, согласна что сюжет очень распространенный и не очень замысловатый. Но все равно мне кажется, что это самый забавный и милый фильм про обмен телами.

 Актеры хорошо сыграли, им удалось изобразить друг друга, хотя это, наверное, очень трудно. Финальная сцена хоть и тоже типичная, но все равно очень трогательая и милая.

 Мне кажется, посмотрев эту комедию приятный осадок останется, и настроение поднимется. Приятного просмотра.