Фильм действительно напомнил 'Завтрак у 'Тиффани ', и не только характером трудовой деятельности героев, но и какой-то ненавязчивой лёгкостью и тонким юмором. Правда история происходит несколько, наоборот, в 'Завтраке... ' герой ради любимой взял себя в руки и из жигало стал успешным писателем. Здесь, наоборот - потративший все сбережения гостиничный работник, находясь на грани ареста, вынужден сменить профиль работы, благо работодатель во время проходил мимо.

Курьёзные ситуации, следующие одна за другой, великолепная игра актёров, всё это оставляет самые приятные впечатления о фильме. Сцену демонстрации 'заработанных ' часов, длящуюся всего несколько секунд, можно считать настоящим шедевром комедийного искусства!

10 из 10