Фильмов про «поменяться телами», надо признать немало. Даже я видел их три штуки. Правда, захотев посмотреть именно тот, который меня удивил когда-то, я ошибочно остановил выбор на ленте Ника Харрана «Мальчик в девочке»… Но, поспешно оговорюсь, ошибившись, я не остался внакладе.

	Ведь раз за разом эту тему можно развивать и развивать. Придумывать всё новые и новые ситуации, брать новых и новых актёров.	

	Вот и здесь: Герои Самиры Армстронг и Кевина Зегерса задирают друг друга в школе – это такой у нах выпускной возраст. Он – мачо, она – простушка-ботаничка. Но согласитесь, - не самая впечатляющая канва. Но! Оно так классно всё обыграно, что простой сюжет стал привлекательнее многих красот этого мира!!!

	Поскандалив у статуи какого-то древнего бога из какой-то политеистической культуры, герои наутро обнаружили, что поменялись телами. А по иронии судьбы и сценаристов – Доффа Дина и Стива Хэмилтона Шоу – они ещё также жили по соседству. 

	Отныне мальчику и девочке, а также мальчику в девочке и девочке в мальчике предстоит на своих чужих шкурах испытать новые тяготы и лишения. И это то, как раз, о чём я и говорил! Ведь, по сути, из этой ситуации можно выудить много дивидендов!..

	Ну а о том, чем увлекались персонажи (футбол там, или поэзия), я описывать не буду. Это для соединения сюжета. Оно интересно, конечно. Но вот и смотрите. А я этого вам очень рекомендую!

	8,5 из 10