Да, я соглашусь, что идея избита и банальна. Но зато как подано!

Обычные девушка и парень, соседи, враги. Ненавидят друг друга с детства. Но всего один нелепый случай меняет их навсегда. Древняя статуя решила исправить ситуацию. И однажды, проснувшись утром. Они замечают, что поменялись телами! О Боже мой!  Как же быть? Конечно, с начала они пытаются испортить друг другу репутацию, сделать подло, чтоб другому было от этого только плохо. Но после они понимают, что ничего не изменится, если они не помогут друг другу. 

Финал и развитие сюжета немного банальны. Можно даже сказать, что это очередная бессмысленная американская комедия. Но все же, те чувства, что в конце показывают герои, заставляют расплыться в улыбке. Все так тепло, искренне, немного по-детски и так красиво. Прямо греет сердце. 

Смешно смотреть на то, как они учатся друг у друга своему, чтоб поступить в колледжи, как Нелл учится играть в футбол, а Вуди читает поэзию разного времени, учит наизусть и пытается понять и осмыслить. 

Когда я посмотрела этот фильм, мне очень понравился Кевин Зеггер. Все-таки тут он сыграл отлично (особенно распускание нюней и плачь в коридорах и на людях). Семаир Армстронг тоже не подкачала. Симпатичная девчонка, да и играет неплохо. 

В общем, это простая, незамысловатая комедия, с некой толикой романтики. Возможно, на этот фильм было и будет много критики, что он бессмыслен, глуп и  безыдеен, но… мне понравилось!

Let's Get It Started, in here...
