Первой просмотренной мною комедией, повествующей об обмене телами, была 'Цыпочка'. Но она не вызвала таких положительных и позитивных эмоции после просмотра. Другое дело фильм 'Мальчик в девочке'.

В фильме рассказывается о двух подростках, живущих по соседству. Девушка (Нелл) отличница и умница, которая мечтает поступить в престижный университет. Парень (Вуди) спортсмен и в учёбе совсем не блещет. Они ужасно ненавидят друг друга. Но в один прекрасный день всё меняется. Теперь же Нелл придётся стать спортсменом, а Вуди придётся готовиться поступать в университет. Они пытаются навредить друг другу, тем самым показывая себя не в лучшей стороне. Но потом они понимают, что ничем хорошим это не закончится.

Вскоре они начнут понимать друг друга. Каждый из них изменится под влиянием другого, всё при этом решат их чувства.

Актёров подобрали отлично, особенно мне приглянулась актриса Самира Армстронг.

Этот фильм я пересмотрел не один раз, похоже он действительно меня зацепил.

Рекомендую к просмотру!

10 из 10