Всё довольно просто, нужно просто быть бедным барменом и влюбиться в прелестную молоденькую сердцеедку. 

Вот и началась наша неделя семейного просмотра, на сей раз французского кино. После «Амели» решили посмотреть ещё что-нибудь из творчества очаровательной Одри Тоту. И вот нашли этот фильм. Снят он конечно 14 лет назад, а вот мы посмотрели его впервые. Итак сюжет: Ирен – привлекательная сердцеедка. Всё, что интересует её в мужчинах – размер их кошелька. Она живёт беззаботной жизнью, с удовольствием расходуя чужие сбережения. Существование за чужой счёт – образ её жизни и мышления. Жан – полная противоположность Ирен. Он привык много работать, чтобы хоть как-то держаться на плаву. Он одновременно выполняет обязанности бармена и носильщика в гостинице. Иногда даже кормит и выгуливает питомцев богатых господ, отчитываясь перед ними о результатах. Совершенно случайно эти двое встретились. Ирен ошибочно решила, что Жан попадает в категорию состоятельных мужчин. После романтического свидания и ночи любви девушка узнала правду о нём и немедленно ретировалась в Ниццу на поиски нового спонсора. А Жан влюбился в милую красавицу и отправился вслед за ней, в надежде растопить её сердце. Ирен поначалу злилась на него, и всячески отталкивала, но потом поняла, что Жан очаровал её своей простотой и открытостью, никто ещё не был так добр к ней и по-настоящему её не любил. Вот теперь каждый из героев должен определиться, что дороже для него – любовь или деньги. Только вот Жан никогда не был так близок к миру лакшери, а Ирен не знала, что такое настоящие чувства. Может быть, они поменяются местами, пересмотрев свои жизненные ценности, и их дороги вновь разойдутся?

Теперь этот фильм стал одним из моих любимых. Одри Тоту в этом фильме, лично  для меня, раскрылась совершенно в новом ракурсе. Стильный, красивый, добрый фильм, с французским шармом, американцы так не снимут.

Мне кажется этот фильм никого не оставит равнодушным, даже мужчин. Фабула чем-то отдалённо напоминает «Завтрак у Тиффани». Лёгкое, где-то трогательное, где-то ироничное - оно не оставит равнодушным... особенно барышень, мечтательных и влюблённых. Ну а для мужчин здесь очень сексуальный образ Одри Тоту - просто невероятно, насколько эта роль актрисы отличается от всех предыдущих: она не наивная, инфантильная девочка, а взрослая решительная женщина, покоряющая падкие на красоту мужские сердца. Смотреть лучше со своим возлюбленным (или возлюбленной) в нежный романтический вечер или наедине с собой, наслаждаясь и тая в объятьях обворожительного французского фильма и таких же актёров.

Сколько смотрела в своей жизни такие истории, сколько слышала и читала о них, и меня всегда поражало на что готовы пойти некоторые девушки ради денег. Они лгут, изворачиваются, обманывают сами себя, улыбаясь налево и направо всем богатеньким буратинам. Даже если ей самой едва исполнилось 19-ть, а ему уже далеко за 50-т. Ей это неважно, главное, что он платит за все её капризы. А капризы я вам скажу не хилые. Самые дорогие отели, рестораны, светские вечера, самые дорогие салоны красоты, магазины и курорты. Даже если она просто красивое приложение к нему, а себя саму она вообще не ощущает. Как игрушка. 

Всё очень по-французски. Очень понравилась игра актёров. Потому что большая часть шуток сама по себе не смешная, а смешно лишь за счёт игры актёров. В итоге получаем очаровательный, романтичный и любопытный фильм. Над ним не нужно задумываться, но настроение при просмотре быстро поднимается. Есть в фильме своё обаяние, французский шарм, который любители подобного кино, несомненно, оценят по достоинству. Отличный фильм. Истинно французский! Море удовольствия… Французы умеют интриговать! Фильм, достойный просмотра! Юмор не туалетный, главные герои сыграли отлично отдельный респект Одри Тоту...

Лёгкое французское кино для отдыха. Ничего сверхъестественного. Просто обаяние французов - такие уж они. Вот и отдыхаем душой, просматривая французское кино. У нас всё в кинематографе грубо, тяжеловесно, с надрывом - а здесь шутка, кураж, двусмысленность, игра. Сами французы, а точнее француженки - лёгкие, худощавые, женщины-подростки, зато одни глаза чего стоят. Это я к тому, что и без накачанных губ, ягодиц и вываливающейся груди можно быть секси. Вот это секрет - что в ней такого? - думаю, держит внимание всех мужчин, которые смотрели этот фильм.

Замечательный фильм! Он из тех фильмов, что хочется смотреть много раз!  Замечательно играет актёр Гад Эльмалех (бывают же такие имена). Во время просмотра фильма я почти влюбилась в него. Как и престарелая миллиардерша Мадлен, которая взяла его под своё крылышко (отсюда и название моего отзыва) и которая тоже теперь готова на всё ради «своего мальчика». Она не поскупиться ни на часы с бриллиантовым циферблатом, ни на мопед, ни на самые дорогие магазины. Навсегда останусь его поклонницей! 

Просто великолепный фильм! Лёгкость, грация, утончённость Франции чувствуется во всём, в каждом кадре, в каждом движении героев фильма. Одри Тоту неподражаема. Французские комедии и мелодрамы в тысячу раз лучше американских. Они нам как-то ближе. Рекомендую к просмотру! Не пожалеете. Очень милая романтическая комедия а ля «Завтрак у Тиффани» с Одри № 2. И хотя вторичность сюжета очевидна, разыграно всё мило и остроумно, а французский шарм покоряет больше американской сентиментальности! Почему перевели «Роковая красотка» только, не понятно, видимо, такая завлекалочка для зрителей. Я конечно французского не знаю, но согласно источникам в интернете, это название переводится как «Чрезмерно дорогой» или «Бесценный». И мне нравится это оригинальное название фильма, оно соответствует всему происходящему и в нём есть хороший подтекст - есть вещи, которые не продаются и не покупаются. Советую всем посмотреть этот лёгкий и интересный фильм.

10 из 10