«Марк (Руперт Грейвз) зависим от всего. Спиртное?... да, наливайте. Наркотики?... естественно! Секс?... два раза подряд, пожалуйста! Его жена Джейн (Дженнифер Тилли), проживающая отдельно, отправляется за ним в Лондон, чтобы организовать интервенцию с помощью супругов-психиатров (Колин Фьоре и Энди МакДауэлл). Таким образом Марка увозят на Виста Клара, в реабилитационную клинику на юге США. В фильме отражены будни процесса реабилитации, во время которых Джейн и новая смазливая подружка Марка Памела пытаются найти общий язык.» Таков официальный плот «Интервенции», которую, кстати, днём с огнём не сыщешь без особого на то желания. Зато если желание возникает, то разочарований после просмотра никаких, разве что сожаление, что эта психологическая драма - редкий продукт и не валяется на витрине каждого мало-мальски приличного видеомагазина.

	 Насколько бы ни были профессионально хороши и убедительны актёры, в каждом, даже захудалом и равнодушном зрителе притаился Станиславский, готовый внезапно выпрыгнуть из-за куста и прокричать: «Не верю!». При просмотре «Интервенции» Станиславский будет удовлетворённо молчать и одобрительно кивать головой на каждую сцену. Потому что голая, неприкрытая правда и надрыв, с которым играют актёры убедит даже зебру, что она чистокровный арабский скакун, достойный кормиться в лучших конюшнях шейха Аль Мактума. Дженнифер Тилли будто рождена играть истеричных и отчаявшихся женщин, готовых в любой момент прыгнуть с обрыва и которые дозволенными и не очень средствами удерживают не желающих её мужчин. Она хороша, бесспорно. Слушать и лицезреть Тилли сравнимо, разве что, с нарезанием  килограммов лука - больно и слёзно до невозможности. Руперт Грейвз, её непутёвый супруг, не менее примечателен, хотя бы потому что не так-то просто изобразить пятнадцатилетнего подростка в теле взрослого тёртого мужика. А именно «недорослью» - иначе Марка Берри не назвать. Он - главная причина коллективных мучений и средоточие помыслов родных и специалистов нарезающих круги вокруг этого вечно неудовлетворенного мачо. Хотелось бы упомянуть также Энди МакДауэлл, красивую и абсолютно не сексуальную актрису, которая на центральном канале исключительно по доброте душевной рассказывает доверчивым зрительницам об омолаживающем эффекте известного крема. В «Интервенцию» Энди вписалась чрезвычайно удачно. Со своим мягким голосом, спокойными, сострадающими глазами и располагающими к откровениям кудрями актриса сыграла идеального конфидента. Сомнений нет, если бы каждый специалист хоть отдалённо напоминал мисс МакДауэлл, эта профессия в нашей стране популяризовалась бы со скоростью света.

	Одним словом, «Интервенция» - это чрезвычайно проникновенное кино, способное по силе убеждения и накалу страстей даже кадавра вернуть к жизни, пронять до глубины души и вызвать сатори.  В комплекте фильма, помимо бесконечных диалогов и стенаний, имеются кошачьи драки, неожиданные откровения, сальные намёки и тому подобная всячина, без которой трудно представить реальную жизнь. Ещё «Интервенция» - идеальная вещь для театра, и смотреть ее, иначе как с просцениума, я бы не согласилась.

9 из 10