Что есть французский фильм? Французский фильм это романтика, это настроение и специфичный дух. Всем эти пропитан фильм «Роковая красотка». Великолепный актерский состав – каждый на своем месте. 

Одри Тату – огненная, сильная, стремящаяся создать свою судьбу, обеспечить себя, верно идущая к цели, но встречающая любовь. Чистый, непорочный, правильный мальчик с голубыми глазами – Гад Эльмалех, влюбленный и бескорыстный, идущий на все лишения в угоду своему чувству.  Мари-Кристин Адам – уверенная, свободная женщина, знающая, чего она хочет и добивающаяся желаемого. Вернон Добчефф – распространенный образ богатого мужчины, получающего удовольствие от жизни за счет денег и положения в обществе. 

Каждый из этих образов есть огромный роман, история жизни каждого, которая была сжата режиссером до фильма и выражена при помощи чувств, передаваемых актерами так тонко и великолепно.  

Сам сюжет не нов, но исполнение поражает: взгляды, выражения глаз, лиц актеров, их общение взглядами, когда мы, зрители, понимаем все без слов. 

И все же французский кинематограф великолепен своим романтизмом, жизненностью и эмоциональной насыщенностью картин. 

10 из 10