Я тоже немало пересмотрела картин про обмен телами. НО.. раз люди снимают и смотрят такие фильмы, значит тема никогда не устареет.

С самого начала просмотра захватывает дух. И чувствуется это самое волшебство.

В фильме ведь показывают не только прикольные моменты, но и затрагивают проблемы чести, самоопределения и, конечно, отношения полов. Важно не то, что известно, как картина закончится, а то, что происходит во время действия. Каждый сделает свои выводы.

Я рекомендую всем посмотреть фильм. Если не из-за сюжета, то хотя бы из-за прекрасной режиссерской работы и просто ради заряда отличного настроения на пару дней!