Казалось бы, идея банальна, как мир. Ну подумаешь, обменялись телами, делов-то, сколько раз уже такое было... Но как бы не так! Я лично, выделяю этот фильм, среди всех ему подобных. Ну во-первых, в фильме много новых сцен, ещё не проявившихся в других картинах, такого сюжета. Во-вторых, сами герои подобраны отлично, как главные, так и второстепенные, что не может не радовать, ведь не в каждом фильме можно увидеть подобное. В-третьих, в фильме присутствует не одна сюжетная линия, посвящённая главным персонажам, а сюжетные линии их друзей, одноклассников и даже родителей. В-четвертых, все эти переходы от сюжетных линий очень связны и незаметны, зритель не будет отвлекаться и прерывать какие-то мысли по поводу одной сцены, глядя на другую.

В-пятых, смотря фильм можно о от души посмеяться, потому что комичных моментов там предостаточно, можно даже всплакнуть (не только от смеха, но и от искренности и нежности).

Ну и в-шестых, в фильме много хорошей музыки. Поэтому вы можете и посмотреть хороший фильм, и услышать красивые музыкальные композиции. По-моему достойные аргументы.

В любом случае, советую посмотреть это кино, уверена, понравится многим и принесёт удовольствие от просмотра.

10 из 10