Фильм пошловатый, это можно объяснить тем, что он ориентирован на молодежь.

Не могу согласиться с интригой и бессмыслицей приписываемой фильму некоторыми авторами рецензий.

Сюжет довольно приевшийся и банальный, можно после прочтения названия фильма построить всю цепочку происходящих событий…

Понравилось мне тема затрагиваемая фильмом: понимание…

Ненавидящие друг друга «люди», живущие в разных «мирах» и исповедующие разные ценности, зачастую просто не понимают друг друга. И по воле обстоятельств «меняются жизнями». Пожив чужой жизнью к ним приходит то самое понимание, которое является шагом от ненависти к любви. Да и отличный образ жизни другого человека, совсем не повод, чтобы ненавидеть и презирать  его.