Сколько существует фильмов про обмен телами? И даже в фильмах с такой идеей сценаристы умудряются придумывать что то новое. Менялись телами мама с дочкой, две сестры, папа становился юношей... И таких фильмов ещё великое множество. Но на мой взгляд только 'Мальчик в девочке' находится на одном уровне с шикарной 'Подменой'. 

Прекрасная романтическая комедия, с парочкой неожиданных сюжетных поворотов и очень милым финалом. Шутки не туалетные, а очень даже забавные и вызывают улыбку.

Больше всех меня порадовала Самира. Я была удивлена талантом этой юной актрисы. После девочки - оторвы в 'Поцелуе на удачу' она превратилась в очень правильную Нэл, а потом играла хулигана Вуди. Снимаю шляпу. Кевин Зегерс очень честно отыграл свою роль, особенно его плач на лестнице, это что то!

Смотрим, расслабляемся, радуемся.