Этот фильм - блистателен. Одри специально изображена в роли аферистки, соблазняющей за деньги, для того, чтобы подчеркнуть глубину её преображения в фильме. Любовь противопоставлена корысти и побеждает. Жан правдиво изображает свои чувства. Он готов пойти на всё ради своей любви - отдать все свои деньги, продать себя в рабство, даже на то, чтобы потерять свою любовь ради неё же - если так будет нужно - это просто апофеоз чувства. Да, такую женщину, как Одри, вполне можно полюбить - ведь она так богата эмоциональным содержанием, умна и изящна - и не важно, какая у неё при этом внешность (не самая привлекательная на мой вкус, кстати).

Даже музыка в этом фильме мне понравилась - она как хорошее французское вино - изящна и тонка.

Самое главное достоинство этого фильма в том, что он тонок. Показаны мельчайшие оттенки чувств героев. В этом смысле фильм несравним с американскими аналогами, которые просто бьют обухом по голове, там - играют герои-схемы, а здесь - живые люди - и это прекрасно.

10 из 10