Сюжет прост и стар как мир, когда начала смотреть, уже знала, чем всё кончится.

Фильм снят по шаблону, но снято хорошо, весело, смешно. Симпатичные актёры, ненавязчивые диалоги. Активный и динамичный фильм. Кино, каких тысячи, но их смотрят, они пользуются спросом, ибо созданы для отдыха, поднятия настроения. Неплохая сказка для подростков, которая настраивает на положительные эмоции и веру в любовь!

Если хотите расслабиться - посмотрите этот фильм. Иногда полезно смотреть картины именно такого жанра, дабы отдохнуть от всей серьёзности нашей жизни.

Конечно, из всех фильмов он для меня далеко не на первом месте, но среди себе подобных он на высоте!

8 из 10