Довольно скептически отношусь к такому жанру, как романтическая комедия. Американские романтические комедии убивают напрочь любое желание продолжать просмотр. Но, так как фильм французский, решила посмотреть, и не прогадала. Легкий, светлый фильм с интересным сюжетом и прекрасной игрой актеров. Одри Тоту все так же прекрасна. На нее хочется смотреть, ее хочется полюбить, несмотря на корыстность ее героини. Гад Элмале шикарно сыграл. 

Особенно понравилось качество юмора. Не было банального 'переспали - посмеялись, опять переспали - опять посмеялись'. Игра актеров, ситуации - все вызывало смех или улыбку. И так на протяжении всего фильма.

Легкая комедия, в которой действительно есть романтика.

P.S. Я считаю, что оригинальное название куда лучше характеризует фильм. Ведь несмотря на то, что героиня Одри Тоту аферистка и даже минута ее времени стоит денег, она Бесценная (Hors de prix).

8 из 10