Сюжет просто затерт до дыр. Ох, ну как же американцы любят снимать фильмы про обмен телами! 'Уж сколько раз твердили миру...' Зрителю, то бишь.  Но... Фильм  очень веселый. Он не несет особой смысловой нагрузки, по крайней мере, я ее не заметила. Это комедия, прежде всего. 

Нелл и Вуди. Девушка и парень, живущие по соседству. 'Огонь и камень, лёд и пламень'. Она - послушная дочь, пай-девочка, отличница и умница. Он - красавец, спортсмен, в учебе явно особо не блещет. Но Вуди - капитан школьной футбольной команды и у него самая 'крутая' девчонка в школе. Нелл - 'изгой', связываться с такой заучкой никто не хочет. Они терпеть друг друга не могут, и при каждом удобном случае говорят друг другу гадости. Но в одно прекрасное (то есть, ужасное) для них утро все меняется. Теперь Нелл предстоит играть в футбол, а Вуди - проходить собеседование для поступления в университет. Казалось бы, вот можно попортить 'недругу' жизнь и вдоволь поиздеваться, что герои и пытаются сделать в начале. Но потом понимают, что ни к чему хорошему это не приведет. Они научаться уважать и понимать друг друга. 

Эта любовь начинается с взаимоуважения и понимания. Каждый изменится под влиянием другого, и чужое тело здесь вовсе  не при чем, все решат чувства. Мог ли Вуди представить, что именно Нелл он будет читать сонеты Шекспира на выпускном балу перед всей школой? И разве Нелл поверила бы, что она скажет своей маме 'Какого черта?' и впервые в жизни сделает все по-своему?

Игра актеров заслуживает особых похвал. Кевин (Вуди) очень хорошо вжился в образ ранимой и чувствительной девушки, а Самира (Нелл) довольно точно передала грубоватые замашки парня. 

В общем, как бы то ни было, очень приятное кино, когда хочется просто посмеяться, и ни о чем не задумываться. 

Я поставлю 9 из 10