То что тема не новая, отрицать не стану. Но мне фильм очень понравился. 'Мальчик в девочке' привлекает своей лёгкостью и незагруженностью. Ты не о чём не думаешь, не напрягаешься, а просто наслаждаешься весёлым и романтическим фильмом, который повествует о Вуди и Нелл, чья обоюдная ненависть превращается в светлое чувство после того, как им приходится поменяться телами и понять, что каждый из них чувствует на самом деле.

Здесь нет излишней глупости и пошлости, которая присуща многим современным комедиям. Всё в меру. Посмотрите, и хорошее настроение вам гарантированно.

10 из 10

За трогательную историю и удовольствие, которое получила от просмотра.