Кто я без тебя?..

Красиво снятая романтическая история со смыслом. При этом лёгкая и остроумная благодаря отличной игре Кевина Зегерса и Самаир Армстронг. Несмотря на обилие разговоров и шуток на тему женской груди (Боже, у меня сиськи! Две сиськи! А он где? Боже, он пропал! Катастрофа!), эрекции (– Вуди, ты уже встал? – Ещё как!), лишения девственности (Я только что узнал, что меня лишили девственности в трейлере), в комедии нет пошлости и «туалетного» юмора. Зато есть довольно забавные сцены в мужской раздевалке и женской душевой, а также смешные эксперименты с чужой внешностью. 

Она – девочка-паинька из образованной семьи, не подводившая родителей ни разу в жизни. Её цель – Йельский университет. У неё есть трусы на каждый день недели и нет друзей. Она мечтает найти свою счастливую судьбу, чтобы больше никогда не быть одной. Он – футбольная звезда. Серое вещество не водится в его мозгу. Никто из его семьи до него не ходил даже в школу. В его мире есть только рэп, футбол, секс и тусовки с нужными людьми. Она называет его идиотом. Он её – девственницей с гусиной шеей. Они ненавидят друг друга. Люди вроде Нелл не понимают людей вроде Вуди. Чтобы узнать другого человека нужно побывать в его шкуре…

Колдовской обмен телами в корне изменил их привычный образ жизни. Изменил их судьбу. Люди часто проживают чужую жизнь. Но иногда нужно смириться с этим, поддаться воле обстоятельств. Главное – не сдаваться! Можно узнать много нового о том, что думают о тебе твои друзья и враги. Через переселение в чужие тела они узнали не только себя, но и родителей друг друга. Две семьи из разных социальных кругов. 

Финал одновременно красивый и поучительный. Если мне доведётся прожить жизнь другого человека, я бы хотел быть тобой. Ты помогла мне стать лучше, стать самим собой. Ты для меня всё. Мальчик и девочка почувствовали себя частью друг друга. 

Хорошая комедия для просмотра девочкой со своим мальчиком и мальчиком со своей девочкой.

9 из 10