Очаровательная, лёгкая, смешная картина французского кинематографа.

 Он-скромный, тихий парень, работающий дворецким в дорогом отеле и она-красивая девушка, уверенная что её новый знакомый миллионер. Пройдя гряду комических ситуаций и разоблачений такими разными в начале они оказываются такими одинаовыми и едиными в конце. Фильм оставляет только положительные эмоции!
 
Ну и конечно нельзя не сказать о самих актёрах. Одри Тоту замечательно вошла в свою роль. Честно говоря было очень интересно и необычно её воспринимать в роли роковой женщины после недавно мной пересмотренного 'Амели'. Очень понравилась героиня. Дерзкая, красивая, утончённая и в тоже время вульгарная. Гад Элмале отлично преподнёс образ влюбчивого мужчины, готового на всё ради своего счастья, даже вести разорительный образ жизни в убыток себе.

Смотреть всем  кто любит французский лёгкий юмор и Одри Тоту!