Фильм для души. Нет особой идеи и сюжет не напрягает поиском второго дна. 'Роковая красотка' - легкая французская комедия. Но даже само слово комедия совершенно не обозначает гору плоских шуток, как обычно бывает у американских режиссеров. Это скорее 106 минут просмотра жизней двух людей которых связывают чувства, изменяющиеся на протяжении фильма. И все это время ты с улыбкой смотришь как герои вместе приближаются к очевидной концовке. 

Актерам кстати отдельное спасибо:

Одри Тоту ( в роли Ирен ) - это уже не та бедно одетая наивная девушка, которая вечно в одиночестве спешит по холодному Парижу ( взять к/ф 'Амели' или 'Взмах крыльев мотилька' ). Нет, теперь это коварная женщина, которая точно знает чего хочет и как это достать. Но в тоже время она может быть веселой и открытой, не с каждым конечно.

Гад Эльмалех ( в роли Жана ) - довольно неизвестный актер, но стоит сказать, талантлив. После просмотра, фильм у меня  в первую очередь связан с именем этого актера ( а не даже Одри Тоту ). Впечатляет его игра, вначале: неприметного человека, который в свете богемы чувствует себя исключительно в роли обслуживающего персонала. Но потом: уверенного в себе светского льва.

В общем, эта картина принесла мне море положительных эмоций и так припала к сердцу, что справедливо поставить

10 из 10