При всём своём посредственном сюжете фильм получился забавной и милой комедией. После просмотра, я поймала себя на том, что на моём лице растянулась невольная улыбка. Это фильм, для того, что бы просто отдохнуть, посмеяться. Но я бы не сказала, что это шедевр мирового кинематографа, но и не коммерческое кино это точно.

1. Актёрский состав, 10 из 10.

Безусловно, актёры отлично передали черты характера своих героев. Не было никакой наигранности, казалось, что всё это происходила и вправду, настолько естественно актёры справились со своей задачей. Так же на протяжении всего фильма радовало, что в Кевине Зегерсе, кроме привлекательной внешности, оказался и по настоящему хороший актёр, который до мельчайших деталей передал образ своего героя. Самира Армстронг тоже не осталась 'в тени' с уверенностью скажу, что она ни разу не дала усомниться в её хорошей игре и в 'технике перевоплощения' из девочки паиньки в парня разгильдяя.

2. Сюжет, идея. 5 из 5

'Чумовая пятница', 'Цыпочка', 'Папе снова 17' можно перечислить ещё ряд фильмов с таким же сюжетом. Я приведу в пример цитату: 'Даже в самых банальных вещах всегда есть зерно истины.'  Но всё же, я не могу поставить более высокую оценку, хотя бы потому, что такая обыденность иногда угнетает.

3. Атмосфера фильма. 10 из 10.

Безусловно, оценивать атмосферу фильма  будет неправильно, но как мне кажется здесь это вполне уместно. При просмотре фильма создаётся атмосфера отдыха, ты просто смотришь, улыбаешься и не о чём не думаешь. Приятно, хотя бы иногда забыться и отвлечься от серых буднях.

4. Юмор 9 из 10.

Ох уж эти американцы, не отнять у них плоских и заурядных шуток. Но всё же, на моё удивление, в этом фильме по сравнению с другими, присутствие подобного юмора свелось к минимуму, что положительно сказалось на фильме! Лично меня, это очень обрадовало.

В итоге, хочу добавить что если Вы хотите посмотреть драму, триллер или что-то  в этом роде,  то тратить своё время на этот фильм бессмысленно. А если Ваша душа лежит в сторону комедий, то фильм 'Мальчик в девочке' будет для Вас самое то.

Общая оценка: 9 из 10