Тема довольно избита. Кто только телами не менялся! И мать с дочерью ('Чумовая пятница') и сёстры и вот теперь мальчик... и девочка! Да, они друг друга ненавидят и не понимают, ну и что? Это прекрасная история любви двух совершенно разных людей, объединенных одной, пусть и нереальной проблемой!

Мне почему-то так полюбился этот фильм, хоть и совершенно обыкновенный,но настолько пропитанный романтикой и нежностью, что устоять невозможно! Можно чётко проследить развитие отношений в этой прекрасной паре! И если, ты увидишь момент зарождения этого чувства, то умилению не будет придела!

За не очень оригинальный сюжет снижу на 1 бал оценку:

9 из 10.