Сразу могу сказать, что фильм меня удивил. Не ожидала, что малобюджетная картина и еще такого сомнительного содержания, может произвести хоть какое-то впечатление! Я ошибалась. Фильм оказался очень интересным и запутанным. Четко прорисованы характеры героев.

 Сюжет конечно своеобразен. Фильмов такого содержания я еще не видела. Что же касается игры актеров, это тоже был сюрприз. Деннифер Моррисон (Гэби  Уинтерс) играла очень убедительно. Так ярко изобразить сумасшествие - мастерство.

 Но есть и минусы. Первый и для меня существенный - это сюжетная линия. Она оборвалась по середине фильма. Можно было предугадать конец, хотя не все могут сразу понять в чем идея фильма. Но актеры держались до последнего, не давая понять интриги до самого конца.

9 из 10