Смотря этот мультфильм очень трудно поверить, что его снял автор известных и культовых фантастических сюрр-анимаций «Дикой планеты», «Гандахара» и «Властелинов времени». Даже техника «Как был спасен Вонг Фо» значительно мягче и пластичнее, уже не говоря о восточной тематике философской притче, что куда более привычно было бы в исполнении, скажем, Кихачиро Кавамото.

«Как был спасен Вонг Фо» - история о художнике, чьи картины столь прекрасны, что многие отдают предпочтение реальности им. А император, выросший среди его картин, физически презирает несовершенный мир вокруг. За что хочет отомстить художнику, лишив его главного…

Мои 

10 из 10