Говоря откровенно, фильм заслуживает внимания. Кино, в наше время, редко бывает неординарное, с небанальной историей и простором для фантазии. А этот фильм именно такой. 

По сути, сюжет это то, что делает это фильм не похожим на другие. Зритель, как бы становиться невольным участником этой истории, или даже ее создателем. Думаю, что каждый, смотря 'Расцвет', придумал свою историю и свою развязку. 

Игра актеров тут практически отсутствует, да это и не главное. Не думаю, что снимаю эту картину, Кевин Пэлис рассчитывал на громкий успех. Хорошее, малобюджетное кино. Посмотрите, не пожалеете. 

8 из 10