Довольно интересное кино, для тех, кто любит не стандартные фильмы. И попрошу не обращать внимания на бюджет, потому что после 'Расцвета' я поняла, что для того что бы сделать хорошее кино, не обязательно вложить огромную сумму денег. Как раз в этом и сама изюминка фильма. Ты забываешь, что это фильм, потому что все так реально! Кажется, что кинолента снята любителем-аматором и ты рядом с ним. 

Весь фильм я не понимала, что именно нам хотят донести, в чем вообще смысл всего этого? Кто прав? Кто виноват? Вопросов множество. И все мы узнаем только за последние десять минут фильма, которые и оставили положительное мнение о самой картине. Я не могла оторваться. Затягивает с головой. Хотя до конца я так и не поняла фильм. Потому что оставил он больше вопросов, чем ответов.

Очень люблю такие неординарные фильмы, и если Вы тоже такое любите, смотреть обязательно!

Очень тут понравилась Дженнифер Моррисон. Жаль, Джесси Спенсера маловато. Они и были причиной просмотра мною данного фильма.

8 из 10