И снова продолжение замечательной эпопеи 'Сокровище нации'. Ждала его с неугасимым нетерпением, побежала в кинотеатр в премьеру и выйдя из зала сначала не поняла: 'Где я? Что происходит? Где Золотой город?'

Фильм оставил наилучшие впечатления. Сразу захотелось много чего узнать, искать всякие ключи, идти на непредсказуемые поступки. Например украсть президента и спросить у него 'Реально ли существует президентская книга?'

Для большинства государств главным богатством, главным Национальным сокровищем прежде всего  является история. Убежденность в том, что история не подвергается сомнению заставляет народ гордиться своими предками, своим прошлым. Наверное, именно эта возможность показать могущество своей истории заставляет археологов и историков, порой рискуя жизнью, свободой, репутацией находить островки истинной истории.

Масоны, тамплиеры, прочие политические объединения прошлой Америки и сторонники этих союзов до сих пор не могут решить кто же из них был творцом современной Америки. Лишь одному Бену Гейтсу это известно. Но для того чтобы доказать это всему миру, ему придется разгадать кучу ребусов, прочитать и сложить в логическую цепочку кучу писем, написанных на древнейших языках Америки. И ни чего бы у него не получилось, если бы не его партнеры по поиску национальных сокровищ.

Если вам нравятся загадки, которые изменяют историю, то это фильм безусловно для вас. После просмотра, появился действительно скверный вопрос: История - это правда? 

10 из 10