Итак, в фильме – начало 80-х. Движение хиппи и антивоенные протесты закончились, негры уже получили гражданские права,  «старая», послевоенная Америка постепенно исчезает, но на это мало кто обращает внимание – настоящее принадлежит молодым, энергичным, трезвомыслящим, сугубо меркантильным людям, которые умеют добиваться своего любой ценой.  Стивен Кинг в нескольких строчках емко охарактеризовал умонастроения того времени: «Рейган  - король Америки, ценные бумаги  и акции обернулись золотом, смертная казнь снова в моде. Жизнь хороша». 

Коэны скрупулезно перенесли роман Кормака Маккарти на экран  – я еще не видел экранизации, настолько приближенной к литературному первоисточнику. Но при этом Коэны вложили в него смысл, как мне кажется,  практически полностью противоположный. 

Кормак Маккарти

«А знаете что самое худшее? Не то, что находятся люди, готовые продавать наркотики школьникам. Хуже всего то, что школьники их покупают»

Для Маккарти все проще. Мир меняется, и отнюдь не всегда к лучшему. Еще вчера худшими преступлениями, с которыми сталкивались органы правопорядка, были бытовая поножовщина и убийства на почве ревности. Теперь же повсюду люди, для которых убить человека – как раз плюнуть. Чтобы избавится от конкурента, убрать случайного свидетеля, просто из интереса (помните с чего фильм начинается?). 

Шериф только под конец книги случайно узнает, как выглядит Чигур – довольно заурядная внешность, рост чуть выше среднего, англосаксонская раса. Обычный человек, не похожий на пришедшее откуда-то извне исчадие ада. Эти люди выросли где-то в нормальных американских семьях, получили стандартное воспитание и должны были стать такими же, как многие поколения до них. Но этого не произошло. В фильме несколько неожиданных сцен с детьми\подростками – смотрите их внимательно,  – так формируется психология, подобная психологии Антона Чигура. 

В чем же причина, как такое неожиданно могло прорасти на знакомой почве? Деньги, отвечает Маккарти. Людей развратила алчность и страсть к деньгам – именно в этом смысл последнего диалога фильма и книги.  

Коэны. 

По сравнению с книгой, режиссеры изменили очередность и смысл нескольких сцен. К сожалению без спойлеров об этом не расскажешь, поэтому опустим этот момент. 

Представители поколения, к которому принадлежат и сами Коэны, ныне сами превращаются в стариков. Еще вчера они смеялись над предыдущим поколением, которое не может понять, что ждет общество, где молодежь красит волосы в зеленый свет, не называет старших на «Вы» и интересуется деньгами больше, чем всем прочим. А сегодня уже они сами вдруг не способны понять, почему их страна вдруг оказалась наводнена иммигрантами и неграми, дети просиживают дни за компьютерами и спят с кем попало невзирая на пол. 

Мир меняется всегда, и в то же время всегда остается прежним. Изменения это и есть норма. Но человек на определенном этапе уже не способен поспеть за этими изменениями, ему кажется, что происходит разрушение самого фундамента мироустройства, знакомая реальность  со знакомыми правилами игры исчезает и вместо этого приходит ощущение чего-то страшного и неизвестного впереди. И когда ваши волосы станут полностью седыми, а мир покажется чужим, незнакомым и страшным – не нужно  с этим бороться, нужно это просто принять и уйти доживать свой век где-то на откосе.   

Прочее

Фильм получил 4 Оскара, но за операторскую работу его не дали – а зря, она практически гениальна. Многие сцены врезаются в память –  убийца подносит баллон со сжатым воздухом к двери, ручка с тихим хлопком вылетает и вы понимаете, что кто-то сейчас умрет. Отражения Мосса, Чигура, шерифа в выключенном телевизоре -  это можно трактовать по-разному. И многое другое. 

А вот от  музыкального сопровождения Коэны решили вообще отказаться – решение довольно смелое, но оно полностью себя оправдало – внимание зрителя и так приковано к происходящему на экране. 

В фильме нет ни одной сцены, которая не несла бы в себе какого-то содержания.  При этом их смысл далеко не всегда понимаешь при первом просмотре, что заставляет пересмотреть кино во второй раз более внимательно, обращая внимание на мелочи. 

Актерский состав подобран удачно. Томми Ли Джонс – главный герой картины, традиционно убедителен в образе престарелого провинциального шерифа Эд Том Белла. Джош Бролин играет упрямого и энергичного ковбоя, которого нелегко обставить и сбить с намеченной цели – и играет на удивление хорошо. И, конечно, Хавьер Бардем в роли Антона Чигура бесподобен. Я не могу вспомнить лучшего воплощения психопата-убийцы в кино. 

Есть еще один момент, который стоит упомянуть. Поколение Мосса, Карсона Уэллса и Антона Чигура (и поколение Коэнов, тоже) по своей психологии  очень близко к нашему поколению 60-70-х годов рождения. Точно так же произошло разрушение привычного уклада, и точно так же оно не обратило на это внимания, позабыв обо всем в погоне за личным счастьем и успехом. Лет через 10, когда вплотную подкрадется старость, они посмотрят на этот фильм другими глазами. 

9 из 10