'Старикам тут не место' - очень неспешный, и вместе с тем яркий не столь с визуальной точки зрения фильм, сколько с точки зрения проработки антуража, истории, персонажей, и общего сценария. Он запоминается в первую очередь своими героями, стилистикой, - неотступно преследующей талантливых братьев Коэнов, - насыщенными диалогами, скрупулёзной проработкой времени действия, а также нетленным смыслом о невозможно избежать то, что предначертано судьбой в континууме такого торопливого хода часовых стрелок.

Притом сама тема судьбы здесь раскрывается опять же благодаря героям, а именно, в основном, стараниями персонажа Хавьера Бардема (Антон Чигур) - он сродни чему-то нереальному, искусственному. Некой машине для убийств, с которой невозможно 'связать' образ человека. Однако, в то же время, ему в полной мере знакомы и понятны такие слова и словосочетания, как 'предназначение' или 'судьбоносное решение'. То есть данный герой, будучи хладнокровным палачом, содержит в себе не беспочвенный груз философских размышлений о жизни и её правде, которую для себя он нашел да определил окончательно. Чего нельзя сказать о других героях сего фильма, что, опять же, делает их лишь ещё более живыми: Томми Ли Джонс (шериф Эд Том Белл), Джош Бролин (Льюэллин Мосс) и другие персоны - они либо сосредоточены на одном явлении их теперешнего бытия, почему не могут осознать всю складывающуюся картину, либо мечутся из стороны в сторону в поисках смысла своей жизни, которая либо уже слишком длинна в плане прожитых годов, либо слишком скудна в плане собственного багажа мудрости.

В каком-то роде 'Старикам тут не место' - даже трудный фильм. Притом в роде окончательного результаты борьбы стандартного существования со злом. То есть здесь мы не видим окончательно хороших персонажей. Мы видим обыкновенных людей, которые борются с угрозой для собственной жизни, которая и представляет для них зло, когда на самом деле является личностным мировоззрением - то есть, опять же, не 'чистейшим' ужасом, созданным ради самого ужаса и хаоса. И вот окончание этой борьбы являет из себя нечто незавершенное, нечто, что следует осознать для себя. Мнения касательно финала правильными могут быть только в том случае, когда они субъективны - да, это столь редкий случай. Ибо здесь авторы словно спрашивают у зрителя, как он может отнестись к тому или иному герою и как оценивает их поступки со своей стороны. И вот на почве выводов, на почве принятия той или иной стороны в конечном итоге диспута-монолога можно осознать: окончательные кадры - это счастливый или несправедливо грустный конец...

Подобную тяжелую и мрачную атмосферу, 'взятую' прямиком из романа небезызвестного талантливого писателя Кормака Маккарти, слегка 'разбавляет' присущий братьям Коэнам юмор, который мы могли наблюдать не только в их комедиях вроде 'Большой Лебовски', но и в криминальных история: 'Фарго'. Здесь диалоговый юмор, особенно заметный ввиду живости разговоров, работает именно так, как ему требуется, то бишь ненавязчиво, но однозначно успешно поднимает зрителю настрой в моментах, где присутствует. И такой подход правилен, ибо обыкновенная монохромность и безнадёжность ситуаций, которые зачастую строит в своих творениях Маккарти, нуждается на экране в подобном 'добавлении', ибо если каждая история Маккарти читается, словно измышления на догматическую тему, если каждое его произведение - это мрачное показания каких-либо реалий на фоне сентенциозного измышления: взять хотя бы 'Дорогу' или пьеса 'Сансет Лимитед'. То в кинематографическом плане зрителю, именно кинозрителю, подобное будет трудно воспринимать, буквально тяжело смотреть, ибо кино - искусство в плане продолжительности куда более быстрое, чем книга, как и в плане своей смысловой нагрузки оно куда менее большое. То есть если книга даёт 'корм' для ума размеренно, порциями. То кино может нагрузить пусть и меньшим 'количеством' дум, но куда быстрее и гуще. Посему подобные отдушины - обязательны.

В итоге мы видим первоклассной фильм, который заманивает зрителя не только множественными хвалебными оценками публики да критиков, но и, собственно, своим нутром, где можно найти не только однозначно отличную отрисовку мира 80-ых годов, невероятно атмосферные пейзажи да панорамы небольших городов Америки на границе с Мексикой. Не только: здесь мы видим мир изменившийся, мир, чьё влияние на человека неоднозначно, но неотъемлемо. В этом видна реальность, аутентичность показанного на экране. Герои понимают, что время - безвозвратно. И само название 'Старикам тут не место' заложено в плане тематики в данное кино не самими героями, а именно временем, которое иногда и не позволяет ввиду собственного бега людям позволить на себя и реальность вокруг повлиять...

P.S. Спасибо за внимание.