Братья Итан и Джоэл Коэны являются одними из самых значимых представителей американского независимого кинематографа. Их фирменный стиль включает: ироничную сатиру на общепринятые устои общества, большое количество черного юмора и грамотное сочетание серьезных и абсурдных элементов. При этом братья часто экспериментируют с жанрами и снимают картины на разные темы. Данный фильм выделяется из общей фильмографии режиссеров своей оригинальностью и сознательным уходом от своего режиссерского стиля. А также считается лучшим в их богатой карьере.

Фильм является экранизацией одноименного романа американского писателя-драматурга Кормака Маккарти. Это очень атмосферная лента выдержанная в духе классического вестерна, но в современных реалиях. Она очень натуралистична и объединяет в себя сразу несколько жанров, таких как: криминальная драма, триллер и нео-нуар. Это мрачное и реалистичное кино с отображением не самых лучших качеств нашего общества. В фильме нет привычного деления на хороших и плохих, каждый персонаж предстает неоднозначной личностью. Сюжет запутанный и финал не дает ответы на все возникшие по ходу просмотра вопросы. Это и подкупает искушенного зрителя.

В картине находят свое отражение различные проблемы. Это и философские размышления экзистенциального типа, а также вопросы нравственности, морали и этики. Также затрагиваются насущные проблемы простого человека, особенно это заметно в действиях главного героя Льюэллина Мосса. Всё действие наполнено скрытым символизмом, сложными мотивами, а также идеями пессимизма и нигилизма.

Шикарная операторская работа Роджера Дикинса позволяет насладиться красотой пустынных, диких пейзажей американского захолустья. Хотя при этом атмосфера отнюдь не радостная, а наоборот пропитана депрессией и безысходностью. Практически полное отсутствие музыкального сопровождения призывает подчеркнуть мрачную обстановку происходящих событий. Авторам достаточно точно удалось передать зрителю общий настрой ленты.

Джош Бролин сыграл просто блестяще, полностью вжившись в образ простого человека по роковой судьбе попавшего в затруднительную ситуацию. Он далеко не образец для подражания, но и плохим его не назовешь. Но главной звездой фильма стал Хавьер Бардем. Его персонаж Антон Чигур предстает самым колоритным героем этой истории. Хладнокровный и безжалостный наёмный убийца, обладающий колоссальным самообладанием, он внушает страх одним только леденящим взглядом. Шикарная роль, принесшая заслуженный Оскар. На втором плане выделяются Вуди Харрельсон и Томми Ли Джонс, исполнившие хоть и небольшие, но заметные роли.

Старикам тут не место это нестандартный и нетипичный представитель жанра криминальной драмы. Атмосферный, медленный, с нетривиальным развитием событий, а также ломающий стереотипы фильм. Не все оценят и не каждый поймет, но посмотреть определенно стоит.

8 из 10