После выхода первой части «Сокровищ нации» многие говорили о проамериканской направленности фильма как об одном из главных недостатков картины. А воспринимать детище великого и ужасного Брукхаймера надо совсем не так. Кассовый успех фильма говорит о другом. «Сокровище нации», а теперь еще и «Сокровище нации: Книга тайн» - развлекаловка в чистом виде. 

Кино в меру интеллектуальное, не лишенное некоторого драматизма и, конечно же, напичканное спецэффектами и юмором. Старый актерский состав плюс несколько новых лиц, головоломки посложнее да география пошире – вот из чего состоит сиквел «СН». Остановиться на касте при этом хочется особо, потому что он блестящий.

От Кейджа не хочется отрывать глаз. Герой Харриса настолько неоднозначен, что чувства по отношению к нему колеблются от негодования  до жалости. Диана Крюгер выглядит даже шикарнее, чем в «Трое», Джон Войт и Хелен Миррен играют расставшихся родителей Бена Гейтса настолько гармонично, уморительно и мило, что не придрался бы даже Станиславский. А Райли Пул в исполнении Джастина Барты персонаж настолько рельефный и интересный, что видеть его на экране хочется чаще. 

Все просто, оттого, вероятно, гениально. Поэтому смотрится кино с интересом зрителями всех возрастов. Нет, сказать что «Сокровище нации 2» - фильм для всех, нельзя. Для кого-то масштабы экшена будут недостаточно велики, кто-то не сильно заинтересуется сюжетом, кто-то будет цепляться за несостыковки – каждому свое. Но сиквел, безусловно, удался.

Чего хочется после просмотра сиквела «Сокровища нации»? Да пожалуй, что триквела. Очень неплохое кино.

9 из 10