В 2007 году студия Disney явила миру вторую часть приключений археолога Бена Гейтса. По правде сказать, это действительно достойный сиквел к первой части трилогии!

Неизменная сплоченная команда любимых героев, проявляющих верх изобретательности в самых опасных переделках, оригинальный захватывающий сюжет, изрядная доля искрометного юмора, множество технологических новинок, сумасшедшие гонки по улицам Лондона, динамичная музыка оставшегося наедине Трэвора Рэбина - все это создает атмосферу уникальных приключений.

Как известно, студия-производитель, как и основные актеры, строит планы на продолжение великолепной истории в 2011 году, так что стоит только предполагать, что нас ожидает на больших экранах!

Фильм, безусловно, как и первая часть, заслуживает высшую оценку

10 из 10