Я не умею водить машину, плохо говорю по-английски и ненавижу насилие (с) Бардем
Вот поэтому ты и сыграешь в нашем фильме (с) Коэны 

Старикам тут не место 

Не читал книгу МакКарти и никогда не буду, но как-то общался с человеком, который знаком с творчеством автора. Вообще не верил, что Коэны смогут адекватно перенести подобное произведение на экран. После просмотра фильма, назовет эту экранизацию – идеальной. Лично я не удивлен. Братья Коэны замечательные постановщики (кстати, в те годы их стали списывать со счетов после Невыносимой жестокости), когда они собирают всю волю в кулак, получается что-то запредельное. “Старикам тут не место” – один из лучших фильмов братьев. 

Сюжет. Работяга (ковбой-ветеран войны) находит поляну трупов и огромную сумму денег. Спустя время за ним начинает охотиться безумно странный человек (с чертовски нелепой прической на голове, а-ха-ха, Коэны такие Коэны). Мне очень понравилась атмосфера и само повествование. Согласитесь, оно довольно размеренное, особенно во второй половине фильма. 

Коэны подсаживают тебя на холодный триллер, держат в напряге. И когда ты им полностью пропитываешься, братья вдруг начинают сворачивать куда-то далеко, где старикам уж точно не место. Глубокое кино с нереально крутым финалом. Финчер может начинать завидовать. Посмотрите собственными глазами. 

Отдельно хотелось бы выделить актера Томми Ли Джонса. Он старик, он скучный, он бормочет весь фильм что-то себе под нос. Конечно, вы хотите триллер с Бардемом и Бролином, но послушайте внимательно этого старика, я вас заклинаю. Грустно. Для Z – именно Томми Ли Джонс главный герой фильма! 

Бролина я недолюбливаю. Спокойно заменил бы на Бэйла, например (тот бы отыграл ярче, не спорьте). Но с другой стороны, это даже хорошо, что здесь играет Джош. Ведь на фоне Бролина, старина Бардем творит историю, забирает абсолютно заслуженный Оскар. Переиграл множество ярких ролей, статуэтку принесли братки, с ума сойти.

Обязательно его еще раз пересмотрю, а может и не раз. Сухо во рту. Сухо на душе. Не вестерн, нет, драма. У Коэнов даже сама смерть может поплатиться за неправильный выбор. Давайте подкинем монетку, вдруг повезет или попытаемся проснуться. 

8,5 из 10