Кино не для детей! 

 Тема фильма избита до боли. Главный герой, матёрый сельский мужик, с обычными желаниями и тихой жизнью находит кучу денег и с ней гору неприятностей! Но сама подача заставляет смотреть на всё под другим углом (полное погружение).

 В фильме есть всё что нравится зрителю: стрельба, погони, черный юмор. Режиссер с первых минут берет зрителя в оборот и не отпускает до конца! Каждый персонаж фильма - это шедевральное воплощение суровой жизни, в которую режиссер хочет вовлечь зрителя. 

 Фильм явно не понравится тем кто 'не умеет читать между строк'. Кино о нелегкой жизни в тех местах. О полицейских которым там жить, и скорее всего умирать раньше отведённого срока. Отмечу злодея протагониста, который сыграл ключевую роль в фильме, Хавьер Бардем великолепен.