Каждый мечтает поймать удачу за хвост. У абсолютного большинства удача ассоциируется с определенной суммой денег. Ее размер, как правило, зависит от наглости мечтателя. Но все сходятся в одном – денег должно быть столько, чтобы остаток жизни их можно было тратить, не задумываясь.

При этом многие осознают, что большие деньги, как и взрослые дети – это источник головной боли. Особенно если деньги – не ваши, их много и хозяину не всё равно. Герой оскароносного фильма братьев Коэнов «Старикам тут не место» не планировал в одночасье разбогатеть, но, став обладателем чемоданчика с миллионами, он перешел черту, за которой только боль, страх и смерть.

… Отправившись в пустыню раздобыть что-нибудь парнокопытное на ужин, простой сварщик Льюилин Мосс не предполагал, что вернется домой за полночь с кучей денег, оружием и смутной перспективой на будущее. Обнаружив посреди степи гору наркотиков и трупов, Мосс рассудил, что желающих прикарманить чемодан с баксами будет немного, поэтому оставил его себе. Будучи человеком правильным и недалеким, ночью Мосс вернулся на место разборки, дабы помочь раненому. И в этом была его самая великая оплошность.

Человеческая жадность равна лишь человеческой глупости. Сообразив, что теперь за его невзрачную жизнь не дадут и ломаного цента, Мосс срывается с насиженного места и рвет когти в надежде затеряться на просторах великой американской мечты. Охотник из него неважнецкий, но навыками выживания и смекалкой его природа не обделила. Нюанс в том, что никакие премудрости не помогут, если заветный чемоданчик начинен «жучком», а на хвосте у незадачливого миллионера сидит психопат-убийца Антон Чигур.

Местный шериф-пенсионер Том Белл только успевает подсчитывать трупы, коими Чигур устилает дорогу к беглецу Моссу. Не понимая сути происходящего, старый законник сердцем чует, что бедняга Мосс попал в тиски. Выбор у последнего и вправду невелик – либо сдаться на милость преследователей и потерять и деньги, и жизнь, либо упираться до последнего и надеяться на чудо. Но времена чудес уже канули в лету. И жизнь простого работяги будет стоить ровно столько, во сколько он сам ее оценил. Два миллиона «мертвых президентов». За вычетом накладных расходов…

Братья Коэны в своих постановках никогда не отличались миролюбивостью. Исключением можно считать изумительный стеб «Подручный Хадсакера», непонятый большинством зрителей, и крупнобюджетную романтическую ленту «Невыносимая жестокость», которая, к слову, обернулась для своих создателей финансовым фиаско. Вдоволь наигравшись с «черным юмором», коим всегда славились их совместные работы, Коэны внезапно представили на суд зрителя беспросветно мрачный и зловещий фильм с запредельным уровнем насилия и полным отсутствием музыкального сопровождения. В результате разрыва шаблона – внушительные кассовые сборы и первый «главный» Оскар в карьере двух сценаристов, режиссеров и продюсеров.

Тем не менее, несмотря на дружное признание со стороны критиков и зрителей, кино получилось неоднозначное. Во многом из-за того, что братья взяли за литературную основу книгу лауреата Пулитцеровской премии («Дорога») Кормака МакКарти. Причем, не просто вдохновились произведением, как делают многие нынешние кинодеятели, а дотошно и скрупулезно следовали букве романа, цитируя бумажный оригинал без купюр. МакКарти – писатель знатный, но дюже пессимистичный. И если в его книгах и брезжит свет в конце туннеля, то в большинстве случаев – это отблеск фар приближающегося товарняка. Герои его романов страдают беспредельно, но не за идею, а просто потому, что вынуждены так жить. И Коэны сей факт в своем творении особо подчеркнули, не оставив не единого шанса на хэппи-энд.

Критиканы злословят, что, мол, Коэнам свезло. В том году на Оскаре было скудно и серьезной конкуренции братья не почувствовали. Единственный, кто мог реально перейти дорогу «Старикам», был Пол Томас Андерсон со своей «Нефтью», но здесь киноакадемики предпочли из двух мрачных экранизаций отдать первенство той, что поживее. Андерсон не сильно обиделся, а Дэниэл Дэй-Льюис, получивший вторую золотую статуэтку в своей карьере – тем более. Забавно, что обе картины снимались в пустыне Невады, причем съемочные площадки находились так близко, что кинематографисты иногда невольно мешали друг дружке.

Если критики, в своей основной массе, от режиссерской манеры и операторской работы были в восторге, то зрителей смущало два факта. Во-первых, прическа Хавьера Бардема. Сам испанец, увидав себя в зеркало, официально распрощался с сексом на всё время съемок. Что не помешало ему также стать триумфатором Оскара. Во-вторых, многим не понравилось, что в ленте нет номинальных героев.

Мы привыкли, что триллер – это противостояние злодея и положительного персонажа. «Старикам тут не место» лишают нас и этой маленькой радости. Кому сопереживать? Несчастному кретину Моссу, решившему обхитрить наркоторговцев? Принципиальному убийце Чигуру, решающему судьбу своих жертв при помощи монетки? Философствующему шерифу в исполнении Томми Ли Джонса, который в предвкушении пенсии избегает работы и предпочитает сетовать на падение нравов у нынешнего поколения? Куда не плюнь, везде болото.

С Джошем Бролином, сыгравшим Мосса, кстати, вышла интересная ситуация. Первый, кто бросился на амбразуру, был симпатяга Пол Уокер, известный нам по гоночной франшизе «Форсаж». И все, окромя Уокера, понимали, что он ни черта не подходит на эту роль. Коэны ему отказали и пригласили в картину более харизматичного и талантливого Хита Леджера. Молодой австралиец, который только готовился к своей звездной роли Джокера, немного поразмыслив, отписался от выгодного предложения. Леджер, видимо, понимал, что по сценарию главным героем всё-таки больше считается персонаж Бардема. А Бролину, мечтавшему составить компанию испанцу на площадке, Коэны отказали в пробах. Тогда актер, заручившись поддержкой своих друзей, Квентина Тарантино и Роберта Родригеса, самостоятельно запечатлел себя в образе Мосса, что ввиду отказа Лэджера стало решающим моментом.

Главное, чем притягательна картина Коэнов, помимо отличных актерских работ Бролина, Бардема, Томми Ли Джонса и Вуди Харрельсона – это атмосфера. Создатели фильма сознательно лишили ленту всяческого музыкального сопровождения, позволив зрителю буквально ощущать напряжение, повисшее в воздухе. Редкий опус может похвастаться таким тревожным ожиданием беды. По накалу страстей фильм можно сравнить с другой, более поздней, экранизацией МакКарти – «Дорогой» Джона Хиллкоута. Особенно с этой точки зрения примечательна сцена в отеле и великолепный эпизод противостояния Харрельсона и Бардема.

Больше всего вопросов, безусловно, вызывает концовка. Но тут вопрос, скорее, не к Коэнам, а литературному оригиналу. Ну вот захотелось писателю перевести сюжет из русла криминального триллера в философскую притчу. А режиссерам не пришло в голову, что такой вариант может не устроить аудиторию. Но потратить два часа на просмотр этой филигранной и захватывающей ленты определенно стоит. Хотя бы ради того, чтобы понять простую истину – мало схватить удачу за хвост. Ее еще надобно удержать.

10 из 10