Однако, здравствуйте.

Мэри МакГарви и её дочь Бенджи – мошенницы, среди прочего, притворяются медиумами. В их город прибывает известный фокусник Гарри Гудини, который пообещал 10 тысяч долларов тому, кто сможет повторить последние слова его усопшей мамы. Мэри и Бенджи решают втереться в доверие к Гудини, чтобы угадать предсмертные слова его матери, но возможно ли обмануть того, кто известен не только иллюзиями, но и разоблачением шарлатанов?

Фильм отличный, настоятельно рекомендую к просмотру. Кэтрин Зета-Джонс здесь действительно играет, а не просто красиво присутствует в кадре. Её дочку играет Сирша Ронан, роль Гудини исполнил Гай Пирс. А помощником фокусника был Тимоти Сполл, наиболее известный как Питер Петтигрю из серии фильмов о Гарри Потере. Вот вам еще кастинг-гэг. В данном фильме персонажи Гая Пирса и Сирши Ронан были друзьями, а через 10 лет, в картине 'Мария, королева Шотландии' они уже будут врагами.