Итак, опять фильм с претензиями на большую кассу, опять фильм с Николасом Кейджем, опять фильм с загадками Американской истории и опять… опять очень хороший фильм. Ну а теперь по порядку.

Актерский состав порадовал. Николас Кейдж умеет находить стоящие проекты ничуть не хуже, чем его герой Бен Гейтс находить потерянные сокровища, так что он здесь хорош, (впрочем, как и в первом фильме). Плюс временами он корчит такие рожицы, что просто держись. Дайан Крюгер как-то не особо понравилась, но это у нас с ней не впервой, хотя минусом проекта ее участие точно не назовешь. Джон Войт порадовал, отдельно хочется отметить его русскую озвучку. Хелен Мирен пришлась кстати. Да и Эд Харрис справился с роль злодея не плохо.

Фильм еще раз доказал, что в наше время без технологий (в частности без телефонов марки Motorola, которыми снабжены все герои фильма) никуда. И у охотников за сокровищами, кроме энциклопедических знаний по истории, должен быть под рукой еще и гений-хакер. И как всегда такой персонаж (а именно Райли) оказался еще и одним из самых смешных т.е. курьезных, не говоря уже о том, что он просто хороший парень.

Картина дает возможность очередной раз (я имею в виду очередной раз после оригинала) окунуться в историю Америки, не говоря уже о семейных неурядицах семейства Гейтсов. Плюс пара-тройка моментов в лучших традициях приключенческих фильмов и планов в духе миссия невыполнима. Да и злодей (кстати, довольно противоречивый в финале) с планом: не можем сами - подождем когда другие (т.е. Бен Гейтс и сотоварищи) сделают - прилагается.

Отдельно отмечаю достойную картинку и звуковой фон, который пришелся как нельзя кстати. Не говоря уже о куче фактов, исторических моментов, памятников и прочих древностей. Так что вместо похода в музей можно смотреть этот фильм, и вы тоже сможете кое-что почерпнуть (например, что Статуй свободы было несколько или что по знакомству могут провести даже в овальный кабинет).

ИТОГ: хорошо, что есть такие фильмы, которые позволяют зрителю хотя бы на пару часиков окунуться в мир древних загадок, истории, открытий и поисков отгадок на тайны прошлого, не обходя стороной юмор, технический гений и каплю экшена. И 'Сокровище нации: Книга Тайн' как раз такой фильм.

8 из 10 и очень достойное продолжение оригинального фильма

PS: в истории еще много сокровищ, тайн, памятников и прочей атрибутики фильма - так что надеюсь, г-ну Гейтсу найдется, чем заняться и в следующей части, тем более что дело на странице 47 на это явно намекает, а сокровища кассовых сборов по прежнему манят продюсеров.