Если бы не знала, кто снял фильм, сказала бы, что это смесь из фильмов Клинта Иствуда и Роберта Родригеса. 

Начало картины вполне типичное для криминальной драмы. Мы оказываемся в южном городке штата Техас, где самый обычный работяга, его играет Джош Бролин, натыкается на место чудной бойни, где помимо крови, трупов, набитого багажника наркотиков, мы найдем и волшебный чемоданчик полный денег, который непременно нужно забрать, потому что ни живой души в округе. Ничего не скажешь, просто подарок судьбы. С полным чемоданчиком герой отправился домой к супруге, чуть очнувшись от такого счастья, правду сказать, сразу понял, что «дело –то дрянь», чемоданчик-то кто-то, а значит и его найдет. Далее – все как и должно быть в криминальной драме: погоня, прятки, стрельба и прочие прелести жизни. «Не возьми он тех денег, никто не пострадал». 

И Вот тут сразу к названию фильма – этому старичку тут как раз и не место,  потому как бежать надо, но бежать-то он уже и не может. Бежать от естественной смерти для такого ремесла. 

Томми ли Джонс играет бывалого и опытного шерифа, который понимает серьезность сложившейся ситуации, поскольку за счастливым обладателем заветного чемодана, складывается гора трупов, исполненная с завидным профессионализмом. 

И этому старику тут также не место – бежать по следам за убийцей надо, но бежать он уже не хочет. «… Я знал — на этом месте надо всегда быть готовым к смерти, но… не хочу я рисковать своей жизнью, пытаясь перебороть то, чего не понимаю… Так недолго и душу замарать… Махнуть рукой и сказать: «И чёрт с вами… играть, так по вашим законам…». 

От кого и за кем бегут старики? От и за господином по имени Антон Чигур, которого блестяще сыграл Хавьер Бардем! Браво, признаться, от него я такого не ожидала. Давно мы не видели таких маньяков, если вообще есть с кем его сравнить.  «Он выше денег, выше всего… Он убьёт тебя только за причинённые неудобства». Этот поразительный психопат с дурацкой прической, не останавливается вовсе, он убивает всех подряд, за исключением тех единиц, кто в этом деле оказался совсем случайно, и не по своей вине вовсе, и еще одно условие: угадал аверс или реверс заветной монетки. 

Фильм заслуживает хорошей оценки, потому что все в нем правильно: прекрасная работа актеров, они как раз все на своем месте; блестящий оператор, выполнивший столько интересных поворотов; волнение и напряжение до конца всего фильма, которые не позволят даже остановить просмотр, гармоничная музыка, верные мысли и очень точные высказывания героев. 

Не будет бесконечно долгих монологов или диалогов, не будет неуместных шуток, не будет бесконечно затянутых погонь и нескончаемой череды бесполезных сцен, нет и тривиальной развязки! 

Рекомендую любителям жанра. 

8 из 10