Фильм 'Старикам тут не место' обладает невероятной напряженной атмосферой в каждом кадре.

Фильм рассказывает историю человека по имени Льюэлин Мосс, который живет в фургоне со своей женой в американской глуши.

Однажды Мосс, охотясь на антилопу, случайно натыкается на гору трупов и множество машин, при этом он замечает среди всего этого какой-то чемоданчик.

Когда он открывает его, то обнаруживает, что там находятся два миллиона долларов.

Чемодан он решает забрать себе, но потом он пожалеет об этом. На него начинается настоящая охота. И в роли охотника выступает Антон Чигур, безжалостный убийца, который решает судьбы людей при помощи монетки, по принципу орла или решки. При этом огромное в таких случаях количество смертей не может остаться незамеченным. Кто-то должен начать расследование и поймать убийцу. Формально таким человеком выступает местный шериф, но на деле он больше философствует, чем занимается поисками преступника. Ему явно не охота гоняться за преступником, учитывая, что он уже в годах. Но и на пенсию он не собирается.

Вообще, за игрой в кошки-мышки в этом фильме интересно наблюдать, также в этом фильме много саспенса и зритель в некоторых моментах буквально вздрагивает от неожиданности.

При этом, Мосс не собирается расставаться с заветным чемоданчиком. Гонка-преследование ведётся через весь штат и в итоге, дальнейшая погоня продолжается уже в другом штате. И тут уже делами правосудия заправляет другой законник, у которого внешность Вуди Харрельсона.

Этот фильм вполне заслуженно собрал урожай из Оскаров и других кинематографических наград и стал классикой жанра.

10 из 10