Есть такие фильмы, в которых хочется оказаться и поучаствовать в действии самому. 'Старикам тут не место' определенно из этой когорты. Буквально с первой секунды я понял, что досмотрю фильм до конца. 'Старикам тут не место' - идеален во всем, начиная от подбора актеров, заканчивая смысловой нагрузкой которую несет фильм. Братья Коэны выверяют и подгоняют, каждую, казалось бы самую незначительную деталь с точностью нейрохирургов.

Западный Техас - мексиканцы, наркобароны, профессиональные убийцы, много 'грязных' денег и во всю это бандитскую 'кашу' по воле случая (счастливого или не очень?) ввязывается обычный работяга-охотник, не обремененный высокими моральными принципами, но и не обделенный умом и смекалкой, которые в дальнейшем будут помогать ему выбираться из всей этой заварушки.

В самом сюжете да и в его раскрытии нет ничего нового, можно взять и привести тысячи примеров точно таких же фильмов, но творение братьев Коэнов на фоне этой тысячи будет стоять на шаг впереди. У этого фильма есть свой шарм, атмосфера, где-то немного комичная, а где-то по варварски жестокая. 2 часа фильма проходят на одном дыхании. Ты напрочь забываешь обо всех своих заботах, и полностью погружаешься в само действо. А спокойная, я бы даже сказал монотонная, но от этого ничуть не скучная концовка - приводит тебя в чувство и ты понимаешь насколько это круто!