'Старикам тут не место' стало для меня первым произведением непревзойдённых братьев Коэнов, которых до этого я слышал лишь краем уха. Уже после были 'Фарго', 'Железная Хватка' и 'Лебовски', но ни одно из них не  произвело такого впечатления, как 'СТНМ'.

'Обычный работяга обнаруживает в пустыне гору трупов, грузовик, набитый героином, и соблазнительную сумму в два миллиона долларов наличными. Он решает взять деньги себе, и результатом становится волна насилия, которую не может остановить вся полиция Западного Техаса...'©

Ллевелин Мосс(Джош Бролин)

Обычный сварщик, ветеран Вьетнама, живущий в фургоне со своей женой, который изо всех сил борется за своё неожиданное счастье, в виде 2х миллионов долларов.

Простота ему к лицу.

Антон Чигур(Хавьер Бардем)

Конечно же непревзойдённая, пожалуй лучшая роль Хавьера Бардема. Мудаковатый профессионал, обладающий, пожалуй, самым необычным оружием, которое я когда либо видел, придерживающийся собственных принципов и не щадящий никого.

Более своеобразного убийцы, сыгранного актёром такого формата, как Бардем, сложно придумать.

Шериф Эд Том Белл(Томми Ли Джонс)

Сыпящий потоком глубокоморальных историй шериф — идеальный персонаж, своеобразная золотая середина, которого не хватает доброй половине нынешнего кино подобной тематики.

Каждая его история, каждое его высказывание бьёт в самую суть, раскрывает все карты и можно сказать 'обезоруживает' зрителя своей меткостью и глубиной.

В общем и целом Коэны проделали хорошую работу, написав отличный сценарий, идеально перенеся диалоги и сделавшие очень сильный фильм, который вполне заслуженно считается одним из лучших в истории кинематографа и оставляет массу приятных эмоций в голове любого киномана.

10 из 10