Всем привет! Сегодня разберем триллер братьев Коэн 'Старикам тут не место', снятый по одноимённому роману Кормака Маккарти. Хочется сказать, что много раз пересматривал трейлеры, читал об этом кино, но всё никак не решался посмотреть. Не знаю почему, но когда всё таки решился - разочаровался. Разочаровался в себе. Как я мог так долго оттягивать просмотр этого фильма? Монотонного, но в то же время захватывающего. Да, нет изюма в сюжете, он довольно 'заезжен', но подача братьев Коэн меняет всё на корню. Они показывают зрителю жизнь, в которой не побеждает ни добро ни зло, где нет людей откровенно хороших и откровенно плохих, где что-то произошло именно так, а не иначе. Эта жизнь жестока и нелогична. Одно не правильное ( но в тоже время логичное) решение, полностью переворачивает жизнь одного человека, и влияет на судьбы других. Вот чем сильны 'Старики'. Так же хочется сказать о героях картины. Каждый герой, от владельца заправки до самого Чигура основательно продуманны и раскрыты. Хорош Томми Ли Джонс ( шериф Эд Том Белл), чувствующий свой 'закат', размышляющий на самые обычные темы для самого обычного старика (кстати, его монологи, единственное чем разбавлена жестокость и реализм происходящего в ленте). Отлично отыграл Джош Бролин, показавший нам ветерана Вьетнамской войны, живущего обычной жизнью, которого жизнь наталкивает на жестокую борьбу, борьбу с самим собой и с безжалостным киллером. И конечно же безупречный Хавьер Бардем (Антон Чигур), психопат, безжалостный, хладнокровный киллер, со своими собственными принципами и моралью. Он верит в судьбу, поэтому кидает монетку, позволяя выбрать очередной своей жертве, жить или умереть. Советую смотреть всем любителям вестерна, триллера, любителям подумать во время просмотра, и просто любителям отличного кино. 

 9.5 из 10