Книга тайн стала продолжением имевшего успех приключенческого фильма: Сокровище нации. Нас ждет новое увлекательное приключение, великое сокровище и много впечатлений.

   Сокровище нации, как новая страница в жанре, имеет ряд своих особенностей: известный авантюрист Бен Гейтс, с верными ему помощниками занимается поиском небывалых доселе сокровищ; поиск сокровищ ведется посредством подсказок и ориентиров, веками скрытые на общедоступных исторических ценностях или в известных местах; команда Гейтса с легкость и смекалкой совершает самые необычные авантюры, которые принято считать невозможными; Поисками сокровищ заняты и плохие ребята: умные и не ограниченные в ресурсах. Все характерные особенности, как и главные герои, бережной перенесены и в новую часть приключений. 

Сейчас профессору Гейтсу предстоит очистить доброе своего предка, и найти величайшее сокровище американских индейцев. Нам предстоит увидеть и посетить известные исторические места, побывать в Белом Доме, и стать свидетелем разговора с президентом США. Динамизма картине по-прежнему не занимать, а атмосфера накаляется от сцены к сцене. К актерскому составу примкнуло еще несколько известных личностей, в частности: обладательница премии Оскар и номинант многочисленных премий - Эд Харрис, который выступит в роли конкурента главного героя. 

   Нам предстоит увлекательное путешествие по американской истории вместе с современным искателем сокровищ и приключений. Отличное кино. 

8 из 10