Каждый раз когда пересматриваю эту картину открываю что-то новое, что не увидел изначально. Если вы уже посмотрели, то уверяю вас, настало время его пересмотреть. Ибо в любом случае в этом фильме есть над чем подумать. 

Философский триллер

Фильм очень поучительный. Для себя я вынес два главных урока:: 

1) Если не хочешь быть человеком который сбился с пути (проиграл в конце концов) - никогда не изменяй своим принципам. 

2) Не важно молодой ты или старый, главное чтобы ты оставался молод духом.

В оригинальном переводе фильм называется - 'Нет страны для стариков', но от этого суть не меняется. На смену старому поколению приходит новое - никогда нельзя стоять на одном месте, нужно упорно двигаться вперед. 

'Если твои принципы привели к такому концу, какой от них был прок?' © Антон Чугур

С игрой актеров здесь настоящий 'Джекпот' 

Три очень ярких актёрских работы.(Томми Ли Джонса; Джоша Бролина; Хавьера Бардема)

Джош Бролин - играл бывшего военного, которому выпала удача найти много денег. Он вроде и позитивный персонаж, но в тоже время изменяет своим принципам. 

Интересный момент. Положительным героем здесь является негативный персонаж. Ведь он единственный, кто не изменяет своим принципам. Хавьер Бардем (Антон Чугур) - сыграл свою роль на столько сильно, что его смело можно вносить в историю кинематографа, за роль одного из самых необычных и хладнокровных убийц. 

Томми Ли Джонс - философская составляющая фильма, сыграл старого шерифа. Ему досталась роль мудрого и уставшего от жизни персонажа. За этим миром ему уже не угнаться, но все же финальные аккорды за ним.

Если вы решаетесь стоит ли вам смотреть этот фильм или нет, предлагаю кинуть монетку, и пусть сама судьба определит.

10 из 10