Братья Коэны пожалуй одни из лучших режиссеров в наше время. Завлечь так, как завлекают Коэны пожалуй не может никто, по-крайней мере в жанрах нуар, криминал. Этот фильм может быть не обладает какой-то сильной историей, все банально и просто. Порой даже кажется, что это более серьезный и взрослый пересмотр фильма 'Карты, деньги, два ствола'. Все сводится к деньгам. Коэны - как бы обиженные 'старики' нашего времени на нынешние идеалы молодежи, да и что тут врать, всего мира пожалуй. Мира полного корысти и злости, который и отображен в фильме 'Старикам тут не место'.

Если говорить о сценарии, то пожалуй тут заслуженные 10 баллов. Каждый персонаж передан так изыскано и красиво, что даже 'чумазый бензоколонщик', показавшийся в фильме на 5 минут заставил проявить к себе сочувствие. Про Антона Чигура я вообще молчу.

Возможно некоторым была непонятна концовка данного произведения, как например и мне. Но посмотрев размышления и обзоры разных заинтересовавшихся, я кажется понял. Антон Чигур - некий ангел смерти, исполняющий свои обязанности на всех провинившихся и не только. Он никогда не решает сам зачем ему убивать того или иного человека, за него, почти всегда решает монетка или воля случая. Он является самим божеством злого мира. И как раз в конце этот выбор ему сделать все-таки придется, потому как, пообещав Ллевину Моссу убить его жену, она заставила сделать его сделать выбор самому. И сделав этот выбор, он как бы отрешился от своего божественного статуса, он стал человеком, он сделал выбор сам и в конце фильма хорошо показывается тот факт, что он все-таки не бессмертен.

Мой любимый фильм любимых Коэнов:

10 из 10