Лента, основанная на одноименном романе Кормака Маккарти, считается одним из лучших творений братьев Коэн. Мне эти кинодеятели прежде всего известны по фильму «Большой Лебовски», знакомство с которым с первого раза не задалось. Здесь же нам выкатили фильм, который сочетает в себе атмосферу жуткого триллера, приплели погони, перестрелки, а сопровождается все философскими размышлениями о природе человеческого характера.

И после таких фильмов мне все меньше и меньше хочется мечтать, что ты найдешь на улице монетку, ибо фиг пойми, кому она принадлежала. Так и здесь главный герой, ветеран Вьетнама, решил поохотиться на оленей, пошел по кровавому следу и обнаруживает место самой настоящей резни. Как выяснилось, наркоторговцы чего-то не поделили и друг друга перестреляли. Найдя чемоданчик с деньгами, он решил забрать его себе. Как говорится, «тихо стырил и ушел — называется «нашел»». Но как оказалось, у денег были хозяева, и они намерены вернуть свое. С одной стороны за ним пускаются в погоню мексиканцы, с другой стороны по душу главного героя отправился самый настоящий психопат. Позыв жадности одного человека запускает целую серию убийств в Техасе, параллельно с которой пытается бороться престарелый шериф…

То, с каким упорством Итан и Джоэл подошли к созданию ленты, заслуживает отдельной похвалы. Они не только сняли фильм, но еще и написали сценарий, выступили продюсерами и монтажерами. Кино рассказывает об эпохе 80-х, нам повествуют, что преступники по-настоящему разбушевались и держат в страхе местность. И Коэны всеми силами передают напряженку атмосферы, начиная классной операторской работой и заканчивая отсутствием саундтрека на протяжении фильма. Да, это молчание пустыни, неприглушенные звуки выстрелов и дуновение ветерка навевает холодок.

Касательно исполнителя роли главного героя братья долго морочились. Сначала они хотели, чтобы его сыграл Пол Уокер. Потом пытались позвать Хита Леджера, но тот отказался. А Джошу Бролину, который в конце концов и сыграл главного героя, режиссеры вообще отказали, и актер сам себе записал пробы. И знаете, Джош Бролин больше подходит на роль бывшего ветерана, борющегося со своими преследователями, чем Леджер. Его Льюэллин Мосс получился несколько сварливым, но когда его жизни угрожают, он будет бороться, как раненный волк.

Шериф Эд Том Белл в исполнении Томми Ли Джонса выступает в роли местного Конфуция. Он уже порядком устал видеть все эти зверства, разговаривает со своими ровесниками о том, как современное поколение сошло с ума. Его монологи, которые открывают и закрывают фильм, напитаны глубинным подтекстом, и над толкованием его двух снов стоит подумать.

Но будем честны, хоть Бролин и Ли Джонс хорошо сыграли, настоящий король здесь Хавьер Бардем, сыгравший маньяка-психопата Антона Чигура. Серьезно, его взгляд мне будет сегодня в кошмарах сниться. Сам автор романа называл Антона «чистым злом». От обычных убийц его отличает хладнокровие и целеустремленность, как у Терминатора, запредельная жестокость и наличие своеобразной философии. Он считает себя орудием судьбы, предпочитает решать участь персонажей с помощью монеты. Одна из самых сильных сцен данного фильма происходит на заправке, где Чигур подкидывает монетку и говорит продавцу «угадай сторону, на кону вся твоя жизнь». Киллер также запоминается своим оружием — чаще всего он расправляется с людьми, как со скотом, применяя пневматический гвоздомет, который иногда вскрывает замки лучше всяких медвежатников. Персонаж моментально вошел в списки лучших кинозлодеев, а сам Хавьер Бардем получил за эту роль Оскар. Что позволяет ставить его по крутизне рядом с Энтони Хопкинсом и Хитом Леджером, ибо в фильме его где-то минут на 20 максимум.

И знаете, мне этот фильм понравился не только тем, что он один из немногих, от которых меня в дрожь бросает. Он выдержан в духе своеобразной кровавой басни о круговороте злобы в природе. Помимо отмеченной актерской работы Бардема кинолента получила статуэтки за лучшую режиссуру, лучший сценарий и, самое вкусное — «Лучший фильм». А вот первоисточник Маккарти мне, честно говоря, не зашел. Написано все в таком стиле, что все грамотеи вздернулись бы на ближайшей березке.