Две трети фильма представляют собой в общем-то немудрёную игру в кошки-мышки с участием трёх человек – сварщика Ллелевина Мосса, который натыкается на кучу трупов и чемодан с двумя с половиной миллионами долларов, наёмного убийцы Антона Чигура, который должен вернуть этот чемодан законным владельцам, и стремительно стареющего шерифа Эда Тома Белла. В последней трети, однако, ритм погони нарушается и фильм заканчивается в несколько ином ключе.

При первом просмотре «Старики» вызвали у меня большое недоумение. Я не обратил особого внимания на эту самую последнюю треть и был искренне удивлён, отчего этот хорошо снятый, но не слишком примечательный триллер вызвал такой широкий резонанс. Но после второго просмотра... не то, чтобы «Старики» вошли в число моих любимых фильмов, но я ими определённо проникся. Самое интересное, что вместе со мной фильм смотрели двое человек – верующий и атеист, и после просмотра между ними завязался очень интересная дискуссия. Верующий утверждал: «Старики» – глубоко религиозный фильм о том, что пути господни, конечно, неисповедимы, но поступай так, как тебе подсказывает совесть, – и будешь вознаграждён. Не в этой жизни, конечно, и не так, как ты себе это представляешь (сразу вспоминается чья-то фраза о том, что все мы думаем о рае, как о продолжении нашей земной жизни), но тем не менее. Основывался он главным образом на монологе шерифа и на его разговоре со своим предшественником. Атеист был столь же уверен в том, что фильм показывает, что наша жизнь – это лишённая высшего предназначения цепочка нелепых случайностей, и основывался преимущественно на эпизоде с автокатастрофой. Наверно, если фильм вызывает такие ожесточённые споры и не споры типа: «Мне кажется так, а мне кажется так», а хорошие, предметные споры со ссылками на конкретные эпизоды и цитированием героев, и если люди с диаметрально противоположными взглядами на жизнь могут найти в нём что-то близкое себе, то это лучший показатель его качества.

Сняты «Старики» без излишеств, в скромной и непретенциозной манере. Музыка отсутствует напрочь, диалогов немного, но при этом в каждом кадре чувствуется сильная режиссёрская рука. Самым ярким героем получился Антон Чигур в исполнении Хавьера Бардема. Каждый раз, когда он появляется в кадре, становится как-то не по себе. Я такого не видел, пожалуй, со времён «Терминатора». Американское кино никогда не скупилось на образы наёмных убийц, но Чигур – это действительно что-то из ряда вон выходящее. И при этом, что особенно ценно, Коэны не делают никаких попыток обелить этот образ. Не устраивают ретроспективу с показами сценок тяжёлого детства, не ищут в нём какие-то хорошие черты, не пытаются каким-либо образом оправдать его действия. Чигур вызывает только те чувства, которые и должен вызывать наёмный убийца, – отвращение и страх. Некоторые толкователи фильма говорят о том, что Чигур – это вообще не человек, а олицетворение рока или, быть может, зла как такового, и в фильме этой точке зрения, замечу, можно найти вполне конкретное обоснование. Так что «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана Бардем получил вполне заслуженно.

Но не единым Чигуром богата американская земля. Работяга в исполнении Джоша Бролина совершенно не потерялся на его фоне, его герою искренне сочувствуешь и невольно ставишь себя на его место. Томми Ли Джонс, игравший шерифа, понравился мне чуть меньше, но и на его долю выпало несколько сильных эпизодов. Да и жена Ллелевина, Карла Джин, как оказалось, введена в сюжет совсем не просто так.

Ну, и, конечно, нужно отдать должное самим Коэнам. Совершенно не используя музыки (подчеркну это ещё раз), так мастерски передать атмосферу погони – такого на моей памяти не удавалось ещё ни одному режиссёру. И заметьте при этом, что за весь фильм никакие двое из троих главных героев не появляются в одном кадре.

Так что фильм безусловно заслуживает внимания. Причём, по причине малого количества диалогов, его даже необязательно смотреть в оригинале (в отличие, скажем, от «Большого Лебовского», дублированный вариант которого – довольно жалкое зрелище). При этом вполне возможно, что «Старики» не понравятся вам при первом же просмотре, как это и было в моём случае. Я вообще очень редко рекомендую посмотреть фильм хотя бы два раза (как правило, если не понравилось сразу, то не понравится уже никогда), но это как раз тот исключительный случай.

8 из 10