Фильм потрясающий. Безумно понравился, ведь он смог вызвать во мне столько чувств, которые наполнили мою душу теплом, а ум заполнили новыми мыслями, рассуждениями и цитатами. 

Повествование от имени маленькой девочки было неслучайным, ведь все взрослые люди думают, что всегда правы они - они мудрее и повидали многое на своём веку, но родители и близкие не подозревают о тех бедах, переживаниях, страхах и боли, которую пережили или переживают их дети. История о полетах и падениях, боли и радости, любви и ненависти, смелости и страхе. Наши чувства очень часто мешают нам при принятии решении, мешают нам ценить людей, окутывая пеленой, через которую кроме себя и тех/того, что заставляет нас ощущать это, подавляя всякую человечность. Отец девочки, на мой взгляд, был самым несчастным, озлобленным и напуганным, ведь его успела разлюбить и предать та, которую он практически боготворил. Нельзя позволять ненависти ослепить тебя. Нужно ценить тех, кто рядом с тобой, ведь они здесь, с тобой, чтобы помочь тебе и дать выпустить всё наружу, даже если вы накричите и вспылите на них. Родные - самая близкая мишень, в которую мы ни раз попадаем, когда теряем своё равновесие, когда мы переходим черту. Все злые люди, на самом деле, просто хотят любви, все хотят быть любимыми, хотят чувствовать тепло и ласку. Хотя, как было сказано, чтобы выжить - нужно побыть бесчувственным, но не стоит придаваться этому чувству долгое время. Здесь каждый может найти схожесть с самим собой, найти нужную ему мысль и переживание. Чудесная история, печальная история, трогательная история!