Довелось мне недавно посмотреть фильм 'Бешеный бык', который все хвалили за реализм и великолепную демонстрацию моральной деградации главного героя. И это был один из самых унылых и бессмысленных фильмов, что я видел. Читая различные положительные рецензии на 'Б. б.' я невольно вспомнил о фильме, просмотр которого оставил меня в крайне подавленном состоянии и, по сути, впечатлил примерно так-же, как и 'Б. б.' авторов вышеупомянутых рецензий. Этим фильмом был 'Старикам тут не место'.

Довольно приличное разнообразие героев позволяет взглянуть на историю с разных углов, но посыл и атмосфера фильма остаются неизменной - мир захватывает волна насилия, апатии, жажды наживы и прочих неприятных, но таких естественных для человеческой цивилизации, явлений. Фильм смотреть неприятно. Очень неприятно. 

Весь сюжет - это погоня. Погоня за деньгами, погоня охотника за жертвой, погоня маленькой частички добра за непобедимым злом. Никакой музыки, никакого пафоса, никакого подбадривания для изнеженного зрителя. Сломленные жизнью персонажи - это действительно сломленные, слегка отстранённые и откровенно уставшие от всего люди. Мрази тут именно мрази, экранное время которых равномерным слоем размазано по всему хронометражу. 

'Старикам тут не место', как и 'Б. б.', мне смотреть было неприятно, но по диаметрально противоположным причинам. Сравнивать спортивную драму и вестерн с триллеровой составляющей - тупо? Наверно. Ассоциативное мышление - та ещё шутка над здравым смыслом.