Пока некоторые любители приключенческих фильмов, ждут четвёртого пришествия Индианы Джонса на большие экраны, Джон Тартелтауб выпускает продолжение довольно успешного фильма “Сокровища нации”, да ещё к тому же под присмотром всё того же неугомонного продюсера Джерри Брукхаймера, который готов пожертвовать деньги на самые смелые и амбициозные проекты, и как правило, его вложения в дальнейшем приносят неплохую прибыль, а уж когда дело касается вторых и третьих частей, то тут и бюджет можно повысить, и сюжет ещё более головокружительным сделать, и количество экшен сцен увеличить, вообщем всё тоже самое, что было в оригинале, только возведённое в квадрат, что собственно и было сделано в сиквеле “Сокровищ нации”, который теперь носят интригующие название “Книга тайн”, и готовый раскрыть все свои секреты всем тем, кто досидит до конца просмотра, и сомнений в том, что таких людей будет большинство нет никаких, потому что оторваться от того, что происходит на экране, просто невозможно, но о всех достоинствах и недостатках чуть ниже.

Приключенческие фильмы, сейчас, как динозавры, которые постепенно “вымирают”, с каждым годом хороших картин в этом жанре, выходит всё меньше и меньше, правда количество проходных и откровенно слабых работ увеличивается, причины тому, могут быть различные, где сюжет из рук вон плохой, где сама реализация хуже не придумаешь, где главный герой, который бы мог спасти весь фильм, не очень интересный, но к счастью в “Книге тайн”  в некоторой мере, присутствует один из перечисленных недостатков, правда некоторые другие, иногда, тоже дают о себе знать, но лишь изредка и почти сразу же теряются на фоне всех достоинств фильма.

А теперь более подробно о том недостатке, который не позволяет с полной уверенностью сказать, что фильм удался полностью – это главный герой (Бен Гейтс) картины, довольно уверенно сыгранный Николсом Кейджем, но одной убедительной игры актёра недостаточно, чтобы зритель проникся симпатией к этому персонажу, всё же должны быть какие-то отличительные черты, которые позволят выделить его из череды других героев фильмов, к сожалению их не очень много, а те что есть не могут заполнить некоторые пробелы. Бен Гейтс, хоть и сорви голова, который в любой момент готов отправится в приключения и раскрыть очередную тайну, которая может изменить всю историю Америки, но перед тем, как сделать всё это, он прочитает целую лекцию, эдакий краткий курс истории, слушать это конечно, довольно интересно, но когда такой образовательный момент присутствует в больших количествах, и кроме обширных знаний, главный герой не готов порадовать чем-то ещё, это начинает немного выводить из себя, всё же нужно что-то большее, и тех проблесков юмора и какого-то лёгкого отношения к происходящему не хватает, и когда герой Кейджа с видом учительницы старших классов читает очередную лекцию, его за это хочется попинать, причём больно, возможно даже ногами.

Зато верные спутники главного героя, могут похвастаться теми качествами, которых не достает Бену Гейтсу, это и обаяние героини Дайан Крюгер и мальчишеский задор персонажа Джастина Барта, и некоторые другие приятные мелочи, вот если бы Николас Кейдж смог создать героя сочетающего в себе все те качества, вот это было бы действительно здорово, но в принципе и без этого Бен Гейтс довольно интересен, но вряд ли имя этого персонажа через несколько десятков лет, кто-то вспомнит, в отличии от уже упомянутого Индианы Джонса.

Даже несмотря на такой небольшой недочёт, о котором говорилось выше, главный герой очень органично смотрится во всём фильме, и наверное, те претензии которые к нему предъявлялись можно отнести с некоторой натяжкой, но всё же можно, в принципе как и к сюжету ленты, он конечно, интересен, но иногда начинает “хромать на одну ногу”, правда если не разбирать его на составные части, то недостатки в глаза не бросаются, но при более детальном рассмотрении, можно заметить некоторые минусы, которые на общем впечатлении от картины не сказываются.

Пожалуй, предъявить ещё хоть какие-то претензии к фильму, нельзя, да если и можно, то делать этого совершенное хочется, потому что со своей главной задачей, двухчасовым развлечением, она справляется на все сто процентов. “Книга тайн” – это чрезвычайно динамичный и интересный фильм, смотреть за тем, как главные герои выпутываются из очень трудных ситуаций, одно удовольствие, а уж когда дело доходит до экшен моментов, которых к слову не так много, то тут радости вообще нет придела, но самое главное, что есть в этом фильме, это дух приключений, который пропитывает всю картину, и чувствуется он буквально с первых кадров, и не отпускает до конца просмотра, после чего, можно смело идти на второй сеанс, и получать тот же заряд положительных эмоций, полученный в первый раз.

“Книга тайн” смотрится просто потрясающе, на фоне некоторых выходящих сейчас фильмов, и готова доставить море позитива, даже тем, кто весьма скептически относится к подобного роду проектам.