Не знаю. У меня остались какие-то двойственные впечатления. Очень по душе пришлись первые 'Сокровища', вторые тоже были на высоте, но ни больше, ни меньше. Все опять однообразно и однотипно: секреты (куда без них), ловушки (а уж без них и подавно), злодеи (ну а без этих, так вообще). Остается только выбирать какая часть лучше: мне обе понравились, но если будет третья, то 'Сокровища Нации ' можно будет назвать многосерийным фильмом, ну или сериалом.

Об актерах. Николас Кейдж не нравился никогда, но фильмы с его участием все равно смотрю, ну нормальные они - фильмы с его участием. Кейдж совсем постарел, исхудал. Правильно - побегай, поищи сокровища, можно и в могилу себя загнать, вместо подземного Золотого Города, да еще и с такими соперниками. Но как было сказано раньше - действительно роль искателя приключений и сокровищ очень идет Нику. 

Дайан Крюгер - вот тут противоположная история. Очень люблю эту немку. Но не сказал бы, что игра ее какая-нибудь фантастическая, незабываемая. В принципе и предыдущие роли ее ничего не доказывают. В 'Трое ' игра была невыразительная и немногословная (правда события хоть и разворачивались вокруг нее, но внимание было заострено на других персонажах), как собственно и в 'Одержимости '. Ну возможно потенциал еще не раскрыт. Начинающая актриса. Но по-видимому очень способная и талантливая. 

Эд Харрис - вот этот актер тоже очень хорош. Причем очень даже. Харрису одинаково хорошо идут роли и злодеев-мерзавцев, и добрых так называемых 'самаритянинов '. Действительно хороший, многогранный актер, умеющий играть в любых фильмах, любые роли, великолепно. Вот и здесь Харрис сыграл как подобает, очень профессионально, пусть и немного знакомо, но очень хорошо. Можно было бы рассуждать и об остальных, не менее знаменитых актерах (Харви Кейтель, Джон Войт), но получится тогда характеристика на исполнителей ролей, а не на фильм.

Так вот, фильм как всегда снабжен необходимым комплектом: зрелищные погони, хорошая музыка и спецэффекты, любовь (ну куда ж без нее), остроумные шутки американцев и много всего остального, включая, конечно, вышеупомянутые интересные моменты с секретным открыванием каких-нибудь древних столов, полок (где содержатся тайные документы). Все это сделано действительно хорошо и интересно. Несомненно фильм стоит посмотреть, особенно если видели первую часть. Да даже если и не видели. Особых связующих нитей между первым и вторым повествованием нет. Поэтому упустить вы ничего не упустите. Приятного просмотра.