Именно она, страница с таким порядковым номером фигурирует в своего рода нехитрого намека на планы создателей картины 'Сокровище нации 2 ' снять продолжение приключений искателей невероятной исторической правды. О чем там речь: ангаре 51, секретах долины Наска, - не суть важно. Увлекательная вторая часть творения Джона Тартелтауба наверняка гарантирует кассовость и третьей. В отличие от Даррена Ли Баусмана, режиссера 'Пилы 4 ', у Джона куда больше шансов не надоесть и не стать творцом песен под единственную заезженную мелодию шарманки. Сюжет приключенческих фильмов всегда дает большую свободу действий, а значит, не разочаруемся еще по крайней мере 90 минут стандартной продолжительности ленты.

По сюжету, герой Николаса Кейджа спустя какое-то время после благополучного завершения интриг первой части 'Сокровища нации ' должен найти доказательства честности своего предка по отношению к Соединенным Штатам, ибо кто-то представил свидетельства противоположного. Раскопки исторических хроник и расшифровка разнообразных головоломок приводят его к безумному решению - 'похитить ' Президента США. Чтобы выяснить у этого единственного имеющего доступ ко всем секретам страны и ее истории, где искать ответы на свои вопросы.

Новый интригующий комикс-экранизация фантастических легенд реальной истории очень кстати в предновогодние выходные. Разве не притягательно попробовать вместе с обаятельными героями в лице талантливых актеров заполнить 'пробелы истории ' яркими красками феерических загадок и тайн? Краешком глаза страницы книги, в которой собраны невиданные секреты былого. Пускай и преимущественно американского. Пускай и преимущественно - только лишь сюжеты...