Учитывая то, что сегодня не так часто увидишь хорошие приключения, фильм не опозорил жанр. Конечно, Николас Кейдж еще раз показал в своей силе намерение быть американским киногероем, хоть времена другие, но народ любит «всесильных и непобедимых»  героев. Ну и ладно с ним, хоть фильм из рода фантастики, но динамичность сюжета в нем заметно присутствует.

Не буду трогать сценарий, ибо в него не вникал особо, но все снято как нужно. Даже участие всех героев второго плана не берется под сомнение, все они сделали эту картину одним целым.

Нет смысла глубоко заглядывать в этот фильм, но разок посмотреть можно, как раз на вечерний сеанс для отдыха.

7 из 10