Лучший фильм 2008 года по мнению Американской киноакадемии и один из выдающихся фильмов 2000-х годов по версии ряда кинокритиков. Картина, снятая по мотивам одноименного романа Кормака МакКарти. Первая работа братьев Коэн, с которой мне довелось познакомиться.  

На первый взгляд, сюжет этого фильма не кажется замысловатым. Действие происходит в 80-х годах прошлого века. Ветеран Вьетнамской войны Ллевелин Мосс обнаруживает в техасской пустыне несколько трупов, грузовик с героином, а в дальнейшем – чемодан с двумя миллионами долларов. Он забирает деньги себе, в результате чего становится жертвой преследования мексиканской мафии и хладнокровного убийцы Антона Чигура. Оказать помощь Ллевелину пытается пожилой шериф Эд Том Белл.

Философский элемент в режиссерской задумке преобладает над элементами вестерна и триллера. Режиссеры затрагивают темы судьбы, совести, обстоятельств, а также того, что в англоязычной культуре принято называть generation gap. В данном случае подобный разрыв между поколениями показан очень контрастно и драматично. Шерифа трудно назвать героем: он не понимает и не принимает новые реалии, устал и не чувствует сил бороться. Основная движущая сила Белла в фильме – разочарование. Он скорее предпочитает ностальгировать по прежним временам и сокрушаться о нынешних неудачах, чем предпринимать реальные действия. В лучшем случае он может каким-то образом сбежать от зла, нежели победить его. Помимо прочего, этот человек не только честен и порядочен, но и простодушен.

Следующее поколение, представленное, в первую очередь, Чигуром, жестоко, бесчеловечно и бессовестно, но в большинстве своем еще принципиально. Антон Чигур – безусловно, принципиальный злодей, у него есть своеобразный «кодекс чести», свои правила игры, он верит в судьбу. Именно поэтому, например, он не смог договориться с Карсоном Уэллсом, советуя ему «выглядеть достойнее» на предложение «Хочешь, банкомат найдем? Возьмешь оттуда четырнадцать штук, и каждый пойдет своей дорогой». Чигур увидел в нем человека, который не имеет четких принципов и, будучи наемником, ищет только выгоду. На смену Антону Чигуру и Ллевелину Моссу приходит новое поколение, мы видим это в последних кадрах. На мой взгляд, важнейшей является сцена с двумя мальчиками, один из которых отдает раненому Чигуру рубашку. Фактически, это уже беспринципное поколение. Как только проходит шок от увиденного, мальчики начинают активно делить между собой «прибыль», что весьма показательно. На пустом месте возникают претензии, дружба отходит на второй план, зрителю намекают на зарождающийся конфликт.

Что касается темы совести, здесь стоит отметить интересную деталь – есть прямое указание на то, что если бы Ллевелин не захотел принести воды умирающему, теоретически у него была бы возможность избежать того, что с ним случилось. Совесть в данном случае – это не принципы, а пережиток той эпохи, по которой на протяжении всего фильма так скучает шериф Белл.

Отдельного внимания заслуживает игра Хавьера Бардема, главного антагониста. В 2008 году он получил Оскар за лучшую мужскую роль второго плана. При упоминании фильма, именно герой Бардема, а не Джоша Бролина или Томми Ли Джонса вспоминается в первую очередь. Человек, который, по собственному признанию, ненавидит оружие и испытывает определенные трудности при общении на английском языке, смог потрясающе передать характер своего персонажа. 

Коэны показывают корень зла каждого из трех поколений: чрезмерная наивность, жестокость и меркантильность. Прошлое, настоящее и будущее. Почему «старикам тут не место»? Потому что каждое новое поколение буквально сминает моральные устои предыдущего и диктует новые условия жизни.

8 из 10