Середина 80-х годов. Ллевелин Мосс, техасец трудной судьбы, находит во время охоты неподалеку от границы Мексики и США несколько расстрелянных мощных пикапов, несколько изрядно расстрелянных персонажей и много денег. Подумав, деньги он решает взять, не осознавая, что отправляется в путешествие во тьму, где за каждым кустом сидит по кровожадному чудовищу. 

Описывать сюжет дальше не стоит, что бы избежать беззастенчивых спойлеров, но стоит сказать об экранизации и ее литературном источнике. Хотя сравнивать экранизацию с оригиналом дело неблагодарное, 'Старикам здесь не место' один из немногих случаев, где сравнение не вызывает какой-то неловкости ни за себя, сравнивающего яблоко с грушей, на за авторов фильма. Пожалуй, из нескольких экранизаций трудов Кормака МакКарти эта - самая удачная. Жаркая и звенящая, как бы застывшая атмосфера Техаса в романе транслирована в фильм очень точно, образы переданы довольно подробно, все на своих местах, сценарий чеканно копирует ритмичность языка автора. Коэнам, которые прекрасно справились с донесением звенящей до жути зимней тишины в 'Фарго', здесь удалось повторить свое умение, теперь с полной его климатической противоположностью.

Коэнам даже удалось сохранить любовь автора к техническим деталям - подробное перечисление калибров патронов, точно переданные образы подготовленных для перемещений по пустыне пикапов, включая рокот огромных восьмицилиндровых моторов. Многие ключевые диалоги перебрались в фильм без хирургических вмешательств.

Не могу назвать это лучшим фильмом Коэнов, но очевидно, это лучшая экранизация МакКарти из существующих. К слову, за 'Кровавый меридиан, или Закатный багрянец на западе' современного классика периодически берутся, но понимая эпичность и сложность передачи языковой атмосферы романа на экран, забрасывают проект как почти не реализуемый.

'Старикам здесь не место', сам по себе экзистенциальный труд, пытается рассказать о путях зла и еще большем зле, которое оно порождает. Категорически рекомендую к просмотру.