Я часто слышал название этого фильма, видел его постер, знал что он собрал 4 оскара, в том числе за 'Лучший Фильм', но никогда не знал подробностей, не читал краткого сюжета, понятия не имел о нем.

И как обычно, спасибо Netflix что уже почти полгода при запуске тыкал меня обложкой фильма и говорил 'Да, чувак, глянь, тебе это понравится'.

И мне понравилось.

Я ожидал психологической драмы, о войне (ну обложка похоже на чувака который бежит из окопа, ну почему то так отложилось у меня в голове). 

А получил тарантинщину, действие которые происходит в центральной части США в 1980-ом году. И это было классно. 

Это очень динамичный боевик с большим количеством жесткости, и самая главная отличительная особенность этого фильма - он очень молчалив для экшена.

По сути весь фильм - противостояние двух героев (очень похоже на какую-нибудь комикс Spy vs Spy, где два карикатурных шпиона пытаются перехитрить друг друга) - один из которых простой американский молчаливый работяг (но с Вьетнамской войной за плечами) а с другой стороны - молчаливый маньяк-убийца, который пугает одним своим внешним видом.

И оба просто боги изобретательности и использования в качестве оружия все что попадается под руку.

И оба харизматичны до такой степени, чтобы не превращаться в карикатуру но при этом быть очень интересными героями.

Собственно Хавьер Бардем получил Оскар за роль маньяка. И получил заслуженно, фильм стоит посмотреть хотя бы только за счет его перформанса. Я уверен что он встает в один ряд с Энтони Хопкинсом.

И вроде бы все хорошо и классно, и смотреть за ними - чертовски увлекательно. 

Но.

Такое серьезное название как 'Старикам тут не место' наталкивает на мысль, что в фильме должен быть серьезный философский подтекст.

Но то-ли я тупой, то ли он запрятан черезчур глубоко, а может быть его вообще нет? (что согласитесь для режиссеров братьев Коэн - нехарактерно) - но я не увидел.

Я совершенно не понял, чему этот фильм должен был научить меня, или о каком важном вопросе жизни и всего такого я должен был задуматься.

Поэтому у меня остался очень странный осадок, вроде бы ты смотришь очень задорный криминальный боевик, но после фильма у тебя не остается никаких мыслей, кроме как воспоминаний классно поставленных перестрелок. И пугающих взглядов Хавьера Бардема. А к чему все это было?