-Да, нет тут Волков! 

Пустошь Техаса палящая солнцем, оставляет лишь тень, которая преследует всех. И имя этой тени Зло. В фильме не столько важна роль всепоглощающего зла, а сколько неспособность людей с ней бороться. Этот феномен в виде картины с превосходной режиссурой Братьев Коэн повествует своеобразную интерпретацию романа Кормака МакКарти.

Если приглянуться, картина имеет своеобразный контур всего спектра такого жанра как криминальная драма. Есть злодей Антон Чигур и остальные герои, которых он преследует и в конце убивает. Насмешки над справедливостью и другой список моральных ценностей в фильме, позиционируется как некая интеллектуальная парадигма (издевка), где обычные люди не только не могут защититься, а просто не в состоянии постичь самой сути мотива зла. Вступительный солилоквий Томми Ли Джонса резюмирует почти всю философию фильма: «Не хочу я рисковать своей жизнью пытаясь перебороть то чего не понимаю.»

Резонансная часть фильма, которая делает его культовым и оскароносным, заключается в том, что канва не героизирует никого, а именно изображает всех почти такими, какие они на самом деле - беспомощными. Представляя полицейских словно парализованных, которые всегда на шаг позади от убийцыю. Но самое страшное это отсутствие желания поймать его. Ветеран Вьетнама Лювелин как доказательство невидимой кармы жизни. Остается лишь Антон Чигур - всегда побеждающий убийца, которым движет только мотив зла ради зла. Чигур даёт людям возможность сыграть в «Орел и Решку». А для чего?! А просто так. В этом случае притча о скорпионе и жабе подходит как нельзя лучше. Это натура зла, она не имеет никакой цели, что делает её невидимой и что самое страшное не постигаемой.

В картине Коэны использовали звукоприём известный как «комментативный саунд». Вместо саундтрека и песен нам аудируются только актуальные звуки людей и сцен, что только придаёт фильму еще больший налёт саспенса и элемента кровавой драмы.

Стилистическое оформление авангардных сцен пропитанных холоднокровными убийствами уводят зрителя в нуарный мир МакКарти с визуализацией братьев Коэнов. Не зря картина удостоилась самой престижной кино награды планеты, на это у фильма были все шансы. Картина классическая с бесподобной атмосферой, которая будет пересматриваться снова и снова.

9 из 10