Первый фильм оставил у меня самые яркие впечатления. Все три года после просмотра первой части, я ожидал именно эту вторую часть. Конечно, боялся разочароваться в ней, как и во многих вторых частях трилогий, ведь 'Сокровище нации ' идеален, в нем нет излишеств, а во второй эти излишки, которых не было в первой части могли появиться, и этого я боялся. Зря.

Фильм не менее интересный и увлекательный, новые загадки поглащают своей таинственностью, а приключенческие интриги отнють не померкли.

Фильм снят в своем стиле, очень динамичный и красочный, что не могло порадовать. Всем любителям 'Пиратов ',  'Мумии ' и 'Лары Крофт ' да и просто любителям приключений фильм понравится.

Актерская игра снова на высоте. Нету пафоса, все играют с определенным шармом, свойственным героям из первой части. Николас Кейдж опять гениален, и харизматичен. Очень порадовал Эд Харрис, его роль была очень интересной и сыграть как он не смог бы никто.

Фильм настоящий пример остальным режиссерам трилогий и сиквелов, как правильно и качественно сделать продолжение успешной первой части.

Конечно, несмотря на оригинальный сюжет и еще большее количество спецэффектов, фильм хоть и великолепный, но не шедевр, как первая его часть. И поэтому я поставлю

9 из 10