О фильме

Удивительно трогательное, душевное, очень тонкое женское кино. Оно затрагивает серьёзные нравственные проблемы человечества, показывая нам, каково это быть - не таким, как все. Люди с другим цветом кожи ничуть не хуже белых людей. Они, как и все, любят, страдают, верят. Лили, главная героиня фильма, проникается любовью к трём совершенно разным, но обаятельным сёстрам, которые впустили её, совершенно незнакомую девочку, в свой дом. 

Чувство теплоты, комфорта и уверенности обволакивает тебя во время просмотра, несмотря на драматические нотки, присутствующие в ленте. Знаете, после таких фильмов словно раскрываешь в себе какие-то новые качества, которых раньше не было, смотришь на мир уже немного другими глазами. По крайней мере, у меня были такие ощущения после просмотра.

Об актёрском составе

Дакота Фаннинг  - очень талантливая, одарённая девочка с огромными 'говорящими' голубыми глазами. Во всех фильмах блещет своей игрой, и этот - не исключение.

Алишиа Кис  в очередной раз доказывает, что певицы тоже могут и умеют играть. И делает это великолепно, за что ей огромный поклон!

Куин Латифа  просто излучает тепло, доброту и понимание, и её игра не оставит Вас равнодушным к Аугусте.  

10 из 10

P.S. Я, к сожалению, книгу не читала, но после просмотра данного фильма я постараюсь её обязательно найти и прочесть.

