Для меня это фильм о великодушии и благородстве. Герои продолжают жить, любить, верить, остаются людьми несмотря на трудные, порой даже ужасающие жизненные обстоятельства. Лили, чувствительная и тонкая натура, но в то же время удивительно решительная и самостоятельная девчушка, находит в себе силы прощать и идет вперед в ситуации, где большинство бы сдались и закрылись от мира.

- Те люди были настоящими мерзавцами. Пообещай мне, Зак, что ты таким не станешь.
- Я не хочу...
- Я тоже. 

У этой девочки, определенно, есть чему поучиться. Впрочем, как и почти у всех героев Дакоты Фаннинг. Но Лили из Тайной жизни пчел совершенно особенная роль, она близка зрителю, она цепляет за душу, ей сопереживаешь.

А еще фильм о интернационализме, о равенстве и дружбе рас и народов. Черные женщины принимают в свой дом белую девочку и относятся к ней как к родной. Она, в свою очередь, именно у них находит то душевное тепло, которое ей не мог дать родной отец. Не важно, какой у тебя цвет кожи и разрез глаз - об этом напоминает нам фильм, о простой истине, которую мы часто забываем.

Тайная жизнь пчел - история, в которой каждый почерпнет что-то важное для себя, рассказанная через призму жизни девочки-подростка. Добрый фильм, в котором есть и слезы и смех, злость, негодование, юмор и улыбки. Не утопай в жалости к себе, не сдавайся, а лучше посмотри вокруг - может кто-то именно сейчас нуждается в твоей помощи. Иди вперед.

Это фильм, пробуждающий человечность.