'Тайная жизнь пчел' - еще один фильм, который уже в своем названии таит в себе некий посыл, о том, что после просмотра вам будет о чем поразмыслить, подумать, что прочувствовать. Атмосфера фильма нацелена именно на внутренний мир зрителя, а не на визуальный поверхностный взгляд, в этом и есть его ценность. 

Лили Оуэнс всю свою недолгую жизнь вынуждена жить с тяжестью в сердце - пытаясь в 4 года помочь матери, которую избивал отец, она выстрелила в нее и убила. Согласитесь, каково это просыпать каждый день с этим и осознавать, что самого близкого человека никогда не вернешь. И о том, какая была мама может знать только отец, да и тот не расскажет, а может лишь только кричать и наказывать. Единственной подругой Лили является негритянка Розалин, с которой она и сбегает из дома. Желание узнать правду о матери и поиски ночлега приводят беглянок в дом эксцентричных сестер Аугуст, Джун и Мэй. 

Сюжет разворачивается на фоне отмены сегрегации в США. В те годы, когда в стране нарастало движение против подобных законов и массовые банды избивали темнокожих. И фильм учит нас тому, что главное не какой ты снаружи, что люди могут быть разными, но при этом они всегда должны оставаться людьми. Сестры сами по себе разные, но они могут многое понять и научить: любить, радоваться, переживать горе. Ведь нужен кто-то девочке-подростку, кто научит ее жить в изменяющемся мире, когда она сама теряет свой путь, не видит его, когда начинает сталкиваться с вопросами, на которые не знает ответов. И нельзя утверждать, что отец не любил ее. Как сказала Аугуст - любовь бывает разная. И кто знает, лгал ли он или сказал правду про мать Лили, когда уезжал, возможно он просто хотел, чтобы у нее в жизни осталось что-то хорошее - единственное, что он мог сделать напоследок. 

После таких фильмов понимаешь, что в жизни нам приходится жить воспоминаниями, какими бы тяжелыми они не были, но мы должны дальше, потому что есть всегда ради чего и надо учиться этому каждый день.

8 из 10