Под палящим техасским солнцем в безмолвной долине стоят несколько расстрелянных машин, а вокруг валяются трупы... Их находит простой охотник, который без труда обнаруживает причину разборки – чемодан с двумя миллионами. Он знает, что за ними начнется охота и он может не выжить, но решает рискнуть. Только по его стопам уже идут опытные убийцы, которые ни перед чем не остановятся. Кому же в результате достанутся эти кровавые деньги?

Роман Кормака МакКарти о жестокости и жадности человеческой натуры не случайно обратил на себя внимание братьев-режиссеров Итана и Джоэла Коэнов. Если кто-то и должен был его экранизировать, то только они, ведь после нескольких не слишком удачных фильмов, режиссеры смогли не просто оживить на экране историю в стиле криминального триллера, но и вдохнули новую жизнь в свою карьеру, начав ее новый этап вот такой напряженной историей внезапно разбогатевшего Льюэллина Мосса, которому давно не улыбалась удача. 

Кто бы смог устоять перед моментальной возможностью стать миллионером? Не у многих бы получилось развернуться и уйти прочь от того чемодана, не смог это сделать и Льюэллин Мосс. Он ведь ветеран Вьетнамской войны, живет бедно, поэтому стоило ему лишь представить, как его жизнь и жизнь его супруги преобразят зеленые банкноты, он изо всех сил ухватился за этот шанс. В конце концов, кто не рискует, тот не пьет шампанского. Для Джоша Бролина эта оказалась невероятно подходящая роль, он сыграл Льюэллина именно таким простым, но готовым идти дальше, не сворачивая с выбранного пути, каким его представляет и роман. Ему сопереживаешь, за его успех болеешь почти с самого начала, ведь он действительно заслужил эти деньги больше, чем те, кто гонится за ним. Хотя его проблема в том, что они все считают как раз наоборот. 

За чемоданом может охотиться целый мексиканский картель, но настоящая опасность исходит от того единственного киллера, от которого невозможно убежать. Хладнокровный психопат Антон Чигур методично идет по следам чемодана, оказавшегося в руках невезучего Льюэллина, и, кажется, никто и ничто не смогут его остановить. Хавьер Бардем сыграл истинного маньяка, неспособного на сострадание ни к старикам, ни к женщинам, и обладающего особой больной логикой и неким кодексом, которым он полностью доверил свою жизнь. Он сам хочет заполучить эти два миллиона, но к чему они ему? Убийца привык обходиться минимумом удобств и даже в выборе оружия он неприхотлив, но каким бы неуязвимым к обычным человеческим слабостям Чигур себя ни считал, он все равно не смог устоять перед искушением заполучить приличные деньги и не делиться ими, скольких бы ни пришлось ради этого убить. А этот бесчувственный взгляд Бардема в сочетании с жуткой улыбкой...

Среди всех этих мужчин, размахивающих пистолетами и обрезами ружей, сильно выделяется жена главного героя Карла Джин. Чувствуется, что она моложе своего мужа, повидала гораздо меньше него, но та сильная любовь, которую она к нему испытывает, делает ее саму невероятно сильной и стойкой перед лицом любой опасности. Хочется аплодировать Келли Макдоналд за ее воплощение Карлы Джин. Просто потому, что в той последней сцене она оказывается храбрее многих показанных тут крутых мужчин в ковбойских шляпах.

Все эти кровавые события являются будто лишь лейтмотивом для рассуждений о человеческой натуре шерифа Эда Тома Белла в исполнении Томми Ли Джонса. Немало он повидал всяких ужасов за время своей работы, и глядя на происходящее на экране, неудивительно, что он разуверился в доброте людей, ведь они будто готовы перегрызть глотку каждому, кто становится на их пути. Хорош здесь и Вуди Харрельсон в ковбойской шляпе, ну очень идет ему такой образ охотника за головами, что тут еще добавить.

Два часа повествования, которое с первого взгляда и не может похвастаться ничем запутанным и хитромудрым, тем не менее, не отпускают до самого финала. А финал ожидаешь с замиранием дыхания, даже зная, чем вся эта история заканчивается в книге. Жаркие и пыльные техасские пейзажи лишь усиливают чувство грязной погони, от которой не остается сил ни у главного героя, ни у его преследователя, ни у шерифа, так сильно разочаровавшегося в окружающем мире. Здесь много убийств, много жестокости, но наблюдая все это, понимаешь, что шериф во многом прав. У братьев Коэн получилась великолепная кинокартина, охватывающая гораздо большее, чем судьбы своих персонажей. Ведь выстоять перед искушением, перед легкой наживой, сможет лишь горстка людей. Люди бывают готовы самому дьяволу душу продать, лишь бы удовлетворить свою жадность. Они, как и герои фильма, думают, что являются сильнее, умнее, хитрее, способнее, что пули их не заденут, а самое главное – что деньги являются тем самым сокровищем, ради которого стоит подставлять свою жизнь и жизнь родных. И, что самое интересное, если бы герои знали, куда приведет их эта погоня за двумя миллионами, они все равно выбрали бы такой путь, расчитывая на удачу. Вот такой недостаток есть у человеческой натуры.

Найдя среди трупов чемодан с двумя миллионами долларов, несколько раз подумайте, стоит ли ввязываться и присваивать его. Ведь за них начнется настоящая война.