Создавая этот фильм, Тартелтауб был уверен в победной комбинации, которая принесла успех его первой картине, и именно ей он воспользовался создавай «Книгу Тайн». Этот фильм можно отнести к категории «смотрим_полностью», так как любой человек, посмотревший первые десять минут, не сможет оторваться и не досмотреть его до конца. Вторая часть привлекает к себе внимание сразу несколькими фактами: старые знакомые главные герои, ещё более исторический и чуть менее запутанный путь к цели, динамичное развитие событий и, главное, атмосфера первого фильма, которую Тартелтаубу удалось сохранить неизменной.

Главной особенностью фильма является тот факт, что, не смотря на цель: обнаружение Золотого Города, а, следовательно, получение большего куша, за него идёт очень слабая борьба – никакой крови, никаких смертей так далее – в течение всего фильма не только никого не убили и не покалечили, но даже и не поцарапали. Возможно, именно это не даёт полностью ощутить весь азарт и экстрим от поисков Города, которые, по идее, должны присутствовать.

Очень огорчили два сразу бросающихся в глаза промаха, а именно: грузовик в Лондоне и подземный Город.

В первом случае это момент с выпадающими из грузовика бочками – очень глупо смотрится тот факт, что машина с вываливающимся грузом ещё долго ехала по городу и остановилась только после того, как в кого-то врезалась. Может быть, в этом эпизоде и хотели показать, какими глупыми бывают английские водители, но показали лишь, насколько ненаходчивыми бывают американские сценаристы (мы то понимаем, что грузовик так долго ехал, чтобы потом его одолжил один из преследователей, но как-то глупо).

Во втором эпизоде совершенно убили источники света. Если учесть, что весь подземный город находиться не только под землёй, но ещё и при этом под водой, то о каких внешних источниках света может идти речь. А ведь везде совершенно чётко видно, что сверху светит естественный свет. Даже если Город находиться под горой президентов, странно, что сквозь такие большие (судя по количеству света) щели ни кто не увидел, что внизу есть что-то очень интересное.

Но, несмотря на эти два недочёта, меня фильм очень порадовал. В нём есть над чем подумать и над чем посмеяться, а это главное.

10 из 10