Ранее мне не предстояло сталкиваться с творчеством режиссеров братьев Коэнов. Знакомство с ними я начала именно с данной картины, поскольку она привлекла меня своим неординарным сюжетом, актёрским известным составом и указанием на то, что имеет отношение к жанру триллер, который я очень сильно люблю. Даже не совсем лицеприятные отзывы не отбили желание выделить время на то, чтобы сесть поудобнее, налить себе чашечку чая и погрузиться в атмосферу техасских пейзажей, бойнь и человеческих отношений.

Одной из интересных особенностей  'Старикам тут не  место' является одинаковый подход к каждому герою. Здесь нет единого персонажа с главной ролью. Мы наблюдаем за историей жизни и шерифа, и сбежавшего заключенного, и обычного работяги. Всем им отводится равное количество времени, что и выделяет картину из ряда себе подобных. 

Однако ярче всего запоминается хладнокровный убийца-маньяк Антон Чигура. Достаточно одного его пронзающего насквозь взгляда и у тебя уже возникает ощущение, что следующей его жертвой будешь именно ты. В фильме Чигура является неким воплощением насилия в наше жестокое время и образом судьбы, решающим жить человеку или нет. Как например в сцене, где маньяк предлагает сыграть с  ним в игру, предоставляя заправщику выбор: 'Орёл или решка?'. Это, кстати, один из эпизодов, держащий в полном напряжении и не отпускающим ни на одну секунду.  Хавьер Бардем отлично справился со своей задачей и определенно заслужил полученного оскара. 

Также приятно было увидеть Томми Ли Джонса (Люди в чёрном) и Вуди Харрельсона (Добро пожаловать в Zомбилэнд), игра которых была на уровне и нисколько не разочаровала. Весь актерский состав удачно и органично подобран, от чего фильм становится только сильнее. 

Редко что в кинематографе можно похвалить за операторскую работу и отличный монтаж, но, хочется отметить, что творение Коэнов не стало исключением. Как минимум за это их стоит похвалить, а зрителям наслаждаться визуальным составляющим. 

Подводя итог, скажу, что такое кино не для всех. Не всякий поймет посыл фильма,  и, возможно, будет задавать множество вопросов и испытывать странное ощущение после просмотра. Отныне же несмотря на это, картина определенно заслуживает внимания, поэтому 

10 из 10