В наше жестокое время становится всё меньше добрых людей, не находите? Не представляю человека, который бы впустил в свой дом совершенно чужую девочку неизвестного происхождения. Попросту сейчас таких людей нет, или мне не довелось их встретить.

Фильм всё отрицает. Всё до единого стереотипа. Здесь есть дружба и любовь между черными и белыми, раскаяние жестокого тирана, таяние льда в душе бесчувственной женщины. Здесь всё насквозь пронизано любовью, теплотой, светом и болью. Знайте, такие фильмы нужно смотреть в трудные моменты. Он как будто лечит. Кругом солнце, пчелы, милые лица и теплые слова. 

Куин Латифа сама похожа на пчелиную матку, которая за всеми заботится. У неё такая добрая улыбка и искрящиеся глаза - хочется снова стать маленькой девочкой, и чтобы она сидела рядом с твоей кроватью, пока ты засыпаешь. Дженнифер Хадсон - настоящая Апрель, очень похожа на сестер. Про Алишу Кис вообще отдельный разговор. Она добивает меня своими песнями, смотрящими прямо тебе в душу и выворачивающие все твои эмоции наизнанку. А тут...просто нет слов. Почему мы все так хотим быть железными и непробиваемыми? Когда за смехом Июнь показались слезы, она сдалась. Она подчинилась своим чувствам. Она потеряла свою сестру, которая была светлячком в этом темном мире, но обрела любовь. Не устаю восхищаться творческим потенциалом Алиши.

'Тайную жизнь пчел' обязательно отнесу в число фильмов-антидепрессантов. Это как бальзам на душу. Хотя нет, мед - такой густой, переливающийся на солнце и тягучий.

10 из 10