'Тайная жизнь пчёл' - это история нескольких искалеченных сердец, которые стараются справиться с окружающим миром изо всех сил, как только могут. Это не просто рассказ о девочке, которая убежала от своего тирана-отца и хочет разузнать правду о матери, не о разнице между черным и белым цветом кожи, не о религии и вовсе не о жужжащих пчёлках. Этот фильм о том, как люди пытаются пережить своё горе, каким бы оно ни было, сохранив при этом себя и любовь к миру.

Лили Оуэнс (в исполнении милой Дакоты Фаннинг) - обычный подросток, ничем не примечательная девочка, которой не очень-то повезло с отцом: он жесток, бесчувственен и совершенно не любит своего ребенка. Будучи ещё маленькой девочкой, при весьма трагических обстоятельствах, Лили убила свою мать - случайно, ненароком, но с тех пор она не только вынуждена жить с отцом-деспотом, но и несёт на своих хрупких плечиках груз вины за случившееся. Чтоб хоть как-то освободиться, чтоб понять себя и увидеть мир за пределами её персонального ада - она убегает из дома, попутно вызволив из тюрьмы свою чернокожую то ли няню, то ли прислугу Розалин. Именно так и начинается фильм, именно здесь находится начало конца для прежней жизни и для прежней Лили. Эти перемены касаются и Розалин - её судьба тоже делает сальто и меняется в совершенно неожиданном направлении...

Волею случая и судьбы, попав в дом к трём сестрам, чьи имена взяты из календаря и запоминаются очень легко, девочка начинает познавать жизнь. Удивительный приём использовала Сью Монк Кид в своей книге, он же перекочевал в фильм - именно через общение с пчёлками, через их поведение и повадки, их традиции и ритуалы, через осознание их титанического труда и жизненного уклада, к Лили приходит умиротворение и внутренняя гармония. Мёд появляется не просто так, и чтоб это узнать, нужно хоть раз быть укушенной пчелой, но при этом продолжать любить их. Точно так и в реальном человеческом мире, чтоб быть человеком, нужно страдать и уметь прощать. Себя и окружающих, виноватых и невиновных, вне зависимости от того, заслуживают ли они прощения - это своего рода испытание, которое не помогает легче жить, но исцеляет душу.

Календарные сёстры - Мая, Июна и Августа - весьма необычная компания, которая не только представляют единое целое - семью, но при этом каждая из них имеет свою историю и особенности. Воистину, это чудо-сестрички! В 60-е годы XX века в Америке не так уж легко жилось людям с тёмной кожей, и в кинокартине эта тема затронута - вроде как вскользь, ненавязчиво, но при этом подталкивая к размышлениям. По сути, все мы люди и все мы равны, одинаковы в своих желаниях и побуждениях, в горестях и радостях, но всегда найдутся те, кто считает себя лучше остальных, найдя пусть даже самый пустячковый повод, а цвет кожи - это не пустяк, по крайней мере именно так и думали в Штатах ещё полвека назад.

Во всем этом рассказе о Лили, её поисках правды и самой себя, в наблюдениях за сестричками и Розалин, в необычайно трепетных отношениях белой девочки и чёрного паренька, практически забывается о ещё одной израненной душе по имени Т. Рэй Оуэнс - отце Лили. Его история не менее трогательная, а может быть даже и более - ведь ему тоже приходится не легко после смерти жены, которую он любил, и вовсе не от хорошей жизни он становится грубым и жестким - это его метод борьбы с обстоятельствами, который сколько угодно можно осуждать, но другого он просто не знает. Пожалуй, во всем фильме мне наиболее жаль именно его - сломленного мужчину, который всеми силами старался не показывать своей слабости.

'Тайная жизнь пчёл' - это восхитительное кино по замечательной книге, насквозь пропитанной мёдом и жужжанием маленьких тружениц, наполненной солнечным светом и душевным теплом. Удивительная получилась атмосфера добра и любви, звуковой ряд и сочные желто-оранжевые краски фильма очень этому способствовали. А очень близкий к самому роману сюжет - доставил массу удовольствия, при этом слегка сглаженная концовка показалась очень трогательной и уместной.