В этой картине есть три главных героя, и все трое равнозначны. 

Шериф олицетворяет прошлое. Это классический герой - хороший парень, который сражается во имя всеобщего блага. К такому герою нельзя относиться с нелюбовью, потому что мы привыкли к такому типажу героя в подавляющем большинстве фильмов, и он не даёт поводов не симпатизировать ему. Весь фильм он только и делает, что поражается, какой стала жизнь - он пережиток прошлого, ему не удается понять, чем руководствуются другие персонажи, ведь в его молодости всё было проще и честнее, но сейчас он не может угнаться за мотивациями двух других героев.

Луэллин олицетворяет настоящее. Это неклассический герой - он в целом хороший парень, который однако идет на преступление. Активный, рисковый, сообразительный, он по моему мнению крадёт деньги, не потому что они ему так нужны, скорее всего ему был необходим именно адреналин, вырваться из обыденности и рутины - это можно понять по тому, как легко он отказывается от девушки, дома и безопасности. Хоть данный персонаж и преступник, но тем не менее мы можем ему сопереживать - у него есть семья, он намерен ее защищать, он не убивает людей направо и налево, он даже хотел напоить водой раненного мексиканца.

Ну и конечно самое сладкое, Антон Чигур. Антон это постнеклассический герой, олицетворяющий будущее. Он является персонажем, который выходит за рамки закона, выходит за рамки законов преступного мира, выходит за рамки морали. Для Антона есть только один авторитет - его слово, он говорит 'я дал слово, я должен это сделать', и для выполнения обещания он преодолевает расстояния, убивает всех кто встанет на пути и продолжает жить и выкарабкиваться. Казалось бы, этот персонаж не должен внушать ничего кроме ненависти - он абсолютный враг для любого человека. Но тем не менее, он нам нравится больше всех. Первая причина - он отражение духа времени. В наши дни все больше и больше идет тенденция на обретение тотальной свободы и свержение всяческой иерархии, а мерилом свободы является ответственность за свои поступки, мышление и выборы, которую человек берёт на себя. Таким образом Антон идеален. Ну и вторая причина - это то, как авторы фильма смакуют этого персонажа и наслаждаются им. Томми Ли Джонс очень обаятельный, но старый и скучный, Луэллин активный, но пустой. А вот персонаж Бардема, это очень романтичная и симпатичная фигура - его речь в диалогах, его поведение, его игра в монетку, и конечно же его победа над всеми преградами на протяжении всего фильма - это ли не жест любви от авторов, который заставляет и нас чувствовать симпатию к герою. 

Конечно будущее заполненное людьми как Чигур - страшная мысль, да и типаж Луэллина хотелось бы встречать поменьше, от греха подальше. А вот общество состоящее из людей по типу шерифа было бы комфортным и спокойным местечком. Но судя по легитимации и легализации любых девиаций, рано или поздно Антон заполонит мир, и тогда будет весело.

10 из 10