Девочка, рано потерявшая мать, лишённая отцовской любви, сбегает в конце-концов из дома. А больше рассказать о фильме простыми словами невозможно. Потому что это фильм-чувство,  пронизан   ощущением тепла, заботы, любви – всего того, что может дать только семья.   Кино заставляет задуматься  о том, что самое ценное в жизни –   беречь друг друга, беречь отношения, беречь семью. Отдельно стоит отметить игру Куин Латифы  – несомненно, актриса, которой веришь.

Всем, кто не любит action, но тем, кто  любит неспешное вдумчивое   кино.  

10 из 10