Хороший, но слегка затянутый фильм. В картине я рассмотрел несколько поднятых вопросов: безумный расизм в цитадели демократии, который искоренен на законодательном уровне только в восьмидесятые годы прошлого века; семейные отношения при наличии в семье деспотичного главы семьи, в которых страдают все, в том числе и сам глава семейства; отношение в общине, в которой может уживаться как теплота отношений друг с другом, так и основанное на этом производство. 

Все это показывается на фоне поиска девочки из неблагополучной семьи ответа на интересующий ее вопрос,  – любила ли ее мать и соответственно, ее отношение к своим родителям, из которых отец для нее уже давно превратился в чужеродное тело. Фильм я бы сказал, перенасыщен политкорректностью. Белые сплошь и рядом подонки, хоть и очень удивительно, но ни одного вменяемого не приметил. И наоборот представители черной расы – просто ангелочки, даже чудно, что не вылетает из деревянной статуи, на которую молятся жители общины, ангелочки и не кружатся над их головами. Хотя в жизни никогда не бывает только лишь черного и белого, всегда присутствуют различные оттенки, с помощью которых и характеризуется тот или иной человек.

Ну а при чем здесь пчелы?  Да при том, что пчелы очень похожи на наше общество, где есть пчела-матка, жизнеобеспечением которой занимается весь улей, есть трутни, которые живут за счет других, есть рабочие пчелы, которые в улей несут добычу, в несколько раз превышающую собственный вес. Поэтому, как рассказывает глава общины, и живут они всего один месяц. И улей есть одна большая семья, в которой если приглядеться, может открыть не одну свою тайну. Как и семья девочки, своей тайной которой она поделится с членами общины  лишь к концу фильма.

8 из 10