Умный, по-моему, фильм об особенностях существования в обществе Аристотелева Человека Умеренного – человека хорошего и простого. А положение это двусмысленно! Казалось бы, что в это двусмысленного, в том, чтобы быть Человеком Умеренным? А то, что нельзя быть человеком в обществе преуспевающим… Можно быть, например, рабочим (даже прилично оплачиваемым), но никак не богачом.

А дело все в том, что в обществе сложились две социальные роли – роли профессионала и бандита. И в обоих амплуа побеждают (богатеют, одним словом) фанатики этих амплуа. Вы нобелевский лауреат по химии? Вы нефтедобытчик? Бросили на кого-то первым атомную бомбу? О, тогда, пожалуйста, вам открыты все дороги общественного преуспевания – деньги, почет. Тогда вас защищают власти и вы обзаводитесь особняком в Швейцарии. С другой стороны – вы бандит? Вы торгуете наркотиками, проститутками, держите казино, ночной клуб? О, и в этом случае, более запутанным и темным путем, вы обзаводитесь особняком в той же самой Швейцарии по соседству с нобелевским лауреатом. И бандиты и интеллектуалы всегда были, есть и остаются богатыми людьми, находясь на разных социальных полюсах … притягиваются друг к другу, деля поровну общественное состояние. А вот человек простой, обычный, простой фермер, например, может ли он позволить себе быть человеком богатым?

Братья Коэны комедиографы, причем с сильным чувством «черного юмора», снимают исполненную сарказма комедию о простом работнике фермы, нашедшим чемодан денег на месте бандитской «разборки» и, безусловно, рассказывают притчу о том, что умеренному человеку заказан путь к золоту. К нему волей случая попадают деньги и тотчас на него ополчаются как представители цивилизованных интеллектуалов – полицейские, так и бандиты ведут за ним охоту. Опять же эйнштейны и аль копоне как челюсти, обоими частями пережевывают судьбу этого случайного счастливчика.

Неуместен в нашем обществе чемодан с деньгами в руках у простого рабочего, место ему пожизненное … у станка и в том, чтобы гнобить простого счастливчика едины как цивилизация так и криминал…

Вы хороший умеренный человек? Вы не потравили рыбу на Балтике, проводя технократические эксперименты, вы не сгубили миллион жизней наркоманов? Вот вам … станок! Или вас рано или поздно начнут травить… Ведь чемодан денег в ваших руках вызывает неодолимую зависть у … кретинов.

Близкий сердцам братьев Коэнов «черный юмор» гласит, что деньги в руках ничем не выдающегося человека не только несуразны, но и опасны.