Фильмы братьев Коэн не оставляют своего зрителя равнодушным. Старикам тут не место не исключение. Не являюсь большим фанатом братьев, ничем особым ни Фарго, ни Большой Лебовски не зацепили. Но, недаром в 2008 году 4 Оскара достались этой картине. Есть за что.

Сюжет этого фильма не нов, можно с легкостью назвать картины со схожим сюжетом. Однако, стоит заметить, что  фильм вышел в 2007г, действие происходит в 1980г, а актуальность не теряется и в 2016. Обычный сварщик на охоте идет по следу подстреленного им животного. И вдруг, натыкается на гору трупов со всеми вытекающими последствиями в виде чемоданчика с большой суммой денег. С этого момента и начинается основное действо. Стремясь заполучить содержимое в погоню бросаются все кому не лень.

И теперь о главном. Начиная с получаса просмотра фильм смотрится на одном дыхании. В заслугу братьям надо вменять приглашения Хавьера Бардема на роль главного злодея. Черт возьми, такого харизматичного антигероя я не встречал давно! Посланник ада, зло во плоти, можно долго подбирать эпитеты, дабы описать его, но все это бесполезно. Это надо видеть! Я не знаю, достиг ли фильм такого успеха, если бы кто-то другой играл роль Антона Чугура. Спасибо братьям за этого персонажа!

Впервые Коэны решили экранизировать чье-то произведение. Получилось не дурно. Фильм не все могут понять, кому-то не понравится. Лично мне, например, не понравилась концовка. Уж слишком она наполнена глубоким смыслом, а хотелось более приземленного. Поэтому не максимальный балл. Но, однозначно, фильм достоин внимания зрителей и не оставит равнодушным никого

P.S. Смотрел это кино значительно позже сериала  True Detective. Черт возьми, почему не Колин Фаррелл исполнил роль сварщика Мосса?!

8 из 10