Фильм очень хороший, даже лучше первого. В нем больше загадок и  ключей к ним. Сюжетная линия тоже порадовала, а финал фильма очень неожиданный.

Хорошо, что исполнители главных ролей не изменились. Героев понимать легче, когда исполнители главных ролей не меняются. Николасу Кейджу очень идет роль искателя сокровищ. Джастин Барта снова смотрелся великолепно. Диана Крюгер тоже великолепно сыграла. В фильме было много юмора. Частые смешные комментарии главных героев, герой Джон Войта не умел нормально пользоваться мобильными телефонами, а в самом конце фильма, момент с феррари был просто умора.

Вообщем советую сходить и надоест фильм только после третьего похода в кино. А всем молодым поклонникам кино советую сходить, так как после фильма можно будет пропустить урок по истории США.

9 из 10