Фильм оставляет после его просмотра массу впечатлений и эмоций. Стоит добавить и то, что смотрела я его в свой День Рождения, так что сказать, что настроение этот фильм мне поднял-ничего не сказать. Первую часть 'Сокровищ нации ' я не видела, но в ближайщее время точно посмотрю, так  как вторая часть покорила меня с первых же минут ее начала. Сюжет фильма полон неожиданных поворотов событий, захватывающих дух моментов, юмора, тайн и все это дополняет великолепная игра актеров и прекрасные саунтреки.

Фильм не кажется длинным и затянутым, смотреть его очень  интересно и увлекательно. Отдельное слово об актерах: к Николасу Кейджу придраться просто невозможно-идельно выполнил поставленную перед ним задачу, Джастин Барта-вот кто удивил, первый раз видела этого актера, именно он главный носитель шуток в этом фильме и обладель невероятной харизмы. Дайан Крюгер красивая девушка главного искателя сокровищ и воплощение стиля в этом фильме, сыграла роль отлично.

В 'Сокровищах нации: книга тайн ' собрано все то, что должно быть в настоящем приключенческом фильме. Тем кто собирается посмотреть этот фильм, остается пожелать:  'Фильм стоит высшей оценки, вы не пожалеете, что пойдете на него! '