'Старикам тут не место' - фильм Братьев Коэн, который рассказывает  истинную историю о природе человека. Этот фильм по праву можно назвать - 'интеллектуальное' кино.

Ллевелин Мосс (Джош Бролин) охотясь на антилоп неподалеку от Рио-Гранде, обнаруживает место случившейся ранее кровавой бойни, произошедшей, по всей видимости, между двумя группами наркоторговцев. Среди продырявленных пулями автомашин и трупов Мосс обнаруживает фургон с наркотиками и умирающего от огнестрельных ран мексиканца. Мосс  находит портфель с двумя миллионами долларов внутри. Он прибывает на место бойни еще раз. Начинается стрельба и Мосс с трудом уходит от погони. Бандиты и Чигур узнают личность Мосса по регистрационной табличке оставленного им автомобиля. Чигур получает от бандитов приёмник, настроенный на передатчик, спрятанный в портфеле, после чего убивает их. Мосс отправляет свою жену Карлу Джин (Келли Макдональд) к её матери в Одессу. Дальше начинается война между Моссом и Чигуром.

Фильм привлекает в первую очередь своим сюжетом, многие моменты невозможно предугадать заранее. Также я бы отметил операторскую работу, в 'Стариках' множество красочных сцен, особенно дальние виды пустынь. 

Актерская игра - это один из главных плюсов фильма. Актеры раскрыли своих персонажей, показывая при этом их характер и внутренний мир. Главная звезда фильма - это Хавьер Бардем. Антон Чигур в его исполнении получился великолепным. Оскар за лучшую роль второго плана совершенно заслуженный. Также я бы отметил игру Джоша Бролина и Келли Макдональд. 

Фильм 'Старикам тут не место' несет в себе глубокий смысл. Фильм служит наглядным примером, что деньги это не главное в жизни. В фильме также раскрывается внутренний мир людей, нам показывают какие люди жадные и корыстные. 'Старикам тут не место' - это именно тот фильм, посмотрев который, каждый вынесет для себя свой смысл.

В конце скажу что, 'Старикам тут не место' - это один из самых лучших фильмов 21 века, где присутствует захватывающий сюжет, великолепная игра актеров, качественная режиссура и что самое главное - смысл. 

9 из 10