Да уж. Мысли в голове, будто пчелы в улье, которым законопатили выход. Роятся, толкаются, пытаясь вырваться наружу, но им это не удается. От этого они начинают злиться, метаться еще яростней, и уж совсем пропадает надежда их утихомирить и привести в состояние покоя. Может попытаться взглянуть на них изнутри, и все-таки попробовать разглядеть что-то отчетливое в этом беснующемся рое?

Сюжет. Лично я терпеть не могу, когда в своих отзывах пересказывают содержание фильма, мне это видится как чистогонное вредительство, это то же самое, как сказать чем закончится книга. Но в данном случае, могу без зазрений совести это сделать, к тому же, на это уйдет буквально несколько слов: дядька нашел кучу денег, за ним охотится другой дядька, дабы эти деньги вернуть, шериф пытается, в свою очередь, поймать обоих. Вот, в принципе, и вся суть происходящего. Но это лишь форма, оболочка, ни о чем не говорящая и ничего не объясняющая. Просмотр этого фильма сродни привычному блюду, попробовав которое, ты понимаешь, что в нем присутствуют некие ингредиенты, которые невозможно определить и благодаря которым ты осознаешь, что подобный вкус ты никогда не испытывал. И это не удивительно, ведь братья Коэн маститые шеф-повара на кинокухне.

После просмотра у меня в голове сложился некий образ, научно-фантастический, ну, знаете, как в фильмах о параллельных мирах, когда обнаруживается какой-нибудь портал, через который эти миры могут взаимодействовать, и, зачастую, взаимодействие это ни к чему хорошему не приводит. Так и в этом фильме, есть мир 'нормальный', обычный, с присущей ему рутиной, повседневностью и размеренностью. И есть другой, в котором люди живут по своим, жестоким законам, где люди гибнут за свои аморальные 'ценности' и убивают за них. И вот, главный герой находит такой портал, берет частицу того мира, упакованную стопками в чемодан, надеясь, что этого никто не заметит. И даже возвращается к нему, чтобы закрыть его и остаться 'нормальным', принеся воды умирающему наркоторговцу, но тут начинается самое интересное, его замечают представители 'злачного' мира, и к нам проникает не кто-нибудь, а само зло в человеческом обличии. Хуже того, Антон Чигур не просто бездушный убийца - он убийца с принципами. Его не подкупить, не разжалобить и не убедить. Он честолюбив и очень любит свое ремесло. На мой взгляд, благодаря набору этих качеств и получился настолько яркий отрицательный персонаж, безупречно сыгранный Хавьером Бардемом. 

Шериф, в свою очередь, обладает даром видеть оба мира, но с высоты прожитых лет, понимает, что исправить зло не получится, остается лишь попробовать оградить от зла себя и людей 'нормальных'. Какой смысл жертвовать собой, если эта жертва растворится как капля в море алчности и насилия, будто в волнах прилива, накатывающих одна за другой. 

Понравилось внимание к деталям. Все правдиво и достоверно. Без фальши. Без музыки. Все как в жизни, прозаично и жестко. 

Так я увидел этот фильм, уж не знаю, поверхностно ли, или же наоборот чрезмерно вдумчиво, но одно наверняка - впечатляюще.