Трогательная до глубины души, очень драматическая и трагическая история маленькой девочки Лили Оуэнс, которая сбежала от деспотичного отца вместе со служанкой-негритянкой Росалин, и попавшая в дом чернокожих сестёр Боатрайт, которых зовут Август, Май и Июнь. В доме она нашла пристанище и тепло семейного очага. Лента поставлена по мотивам книги Сью Монк Кидд.

Даже как-то странно, что эта лента, в бытность глобальной политкорректности, прошла мимо номинаций и наград, а ведь она весьма того заслуживает. Сью Монк Кидд написала историю того, как ещё в 60-х годах прошлого столетия чернокожее население США подвергалось унижениям и гонениям, их не принимали больше, чем за рабочую (если не сказать 'рабскую') силу. Главная героиня Лили (Дакота Фаннинг) не принимает того, что её единственную подругу Росалин (Дженнифер Хадсон) за проявление настойчивости в своих правах избивают расисты. Самой сцены избиения нет и не надо, но то, что с негритянской девушкой обошлись жестоко - это вполне можно прочувствовать. А сцена, когда Лили приходит со своим новым другом Заком (Тристан Уайлдс), также афроамериканцем, в кинотеатр и того хватают по каким-то беспочвенным обвинениям, от этого становится не по себе и даже стыдно, что белые люди способны на такое насилие, ведь парень добр и объединяет её с Лили только дружба. Да уж, уровень сегрегации в самой демократической стране мира зашкаливал.

Фильм не движется в быстром темпе, в нём есть довольно пространственные монологи и диалоги, но они не остаются не уловленными, практически каждая реплика Августа (блестящая роль Куин Латифы) является целым выражением философии, основанной на жизненном опыте, кое-что кое-кому даже стоило бы записывать за этой мудрой женщиной. Всецело ещё и вливаешься в атмосферу добра и любви, которая царит в доме сестёр Боатрайт. Они принимают беглянок, они начинают с ними дружить, а потом возникает чувство семейственности во всей этой идиллии. Пусть каждая из сестёр обладает своим характером: Август - мудрая, Июнь - строптивая, Май - немного не в себе, а Росалин, ставшая их сестрой под именем Июль, - кроткая, но всё же им удаётся благопристойно существовать под одной крышей. Хотелось бы многим пожелать такой любящей семьи, всегда готовой прийти на помощь, дать хороший совет. Если бы не горечь судьбы Лили, то фильм был бы мелодрамой, но Лили со своей историей, историей отношений отца с матерью и если бы не поступок Май, то это драма и очень жизненная притом драма.

И собрался в картине превосходный актёрский коллектив, даже некого за что-то поругать, все сыграли свои роли если не блестяще, то на отлично. Дакота Фаннинг давно доказывает, что у неё огромный потенциал и если всё сложится удачно, то быть ей в первых рядах 'звёзд' кино. В 'Тайной жизни пчёл' она сыграла многослойную драматическую роль, сыграла блестяще, смотришь и удивляешь таланту этой девочки. Куин Латифа, которая ужасно сыграла в 'Нью-йоркском такси' здесь просто поражает своей героиней, настоящая мать для всех, она подруга, она сестра, она настоящий ангел. Алишиа Кис (Июнь) - красивая, но с характером девушка, она может сказать крепкое словцо или вставить что-то в противовес, но видно, что она добрая, а отношения с её ухажёром в финале - как бальзам на душу. Софи Окенедо (Май) до сих пор в памяти после её блистательной роли в 'Отеле 'Руанда'', теперь же её героиня из 'Тайной жизни пчёл' также накрепко останется в воспоминаниях. Пол Беттани, сыгравший чёрствого тираничного отца Лили, останется в памяти после этого фильма, так как такого деспота ещё надо показать, а ведь сцен-то у него в картине так уж и много, но ненависть к своему персонажу он притянул. И Дженнифер Хадсон, Тристан Уайлдс и Нэйт Паркер успешно сыграли. В общем, замечательный актёрский коллектив!

Для людей, которые не лишены сентиментальности, кто ещё верит во всепобеждающую силу добра, кому не чужды семейные ценности, то картина для Вас! Особо впечатлительным рекомендую запастись платочками.

8 из 10