Как всегда оговорюсь: первую часть не смотрела, но вторая произвела неизгладимое впечатление!

      Давно открыла для себя безграничный талант Николаса Кейджа. В очередной раз в нем убедилась! ну до чего же ему идет роли умных, интеллегентных ученых! Просто потрясающе! Джастин Барта просто прекрасно справился: умен, смешон, талантлив! Особенно понравилась сцена, где он понимает, что его книгу никто не читал! А ведь он умничка!

    Сюжет интересный, загадочный. Думаю большинству захотелось хоть одним глазком заглянуть в книгу тайн, ну или хотя бы побывать в овальном кабинете.

    До чего же американцы чтят свою историю, весь фильм об этом! Никогда у нас не будет ничего подобного, хотя история нашей страны гораздо интереснее,, но наше кино почему то ограничивается войнами и тупыми стрелялками а-ля 90е. А слабо снять фильм, хороший фильм и семье Романовы, о Годунове, так чтобы понравилось?! А не так чтобы посмотрели только критики и актеры, сыгравшие в самом кино?!

     'Книга тайн' конечно не шедевр кинематографа, хотя вполне приличный интересный, увлекательный фильм! С удовольствием посмотрела, пересмотрела и посмотрела бы еще раз! Спасибо Кейджу - гений он и в Африке гений!

10 из 10