Итак, в свет вышла вторая часть 'Сокровищ наций', и как и следовало ожидать снова будут тайны, ребусы, поиски сокровища и главный злодей. Бен Гейтс снова в деле, и тут что называется, дело чести-отстоять доброе имя своего прадеда, которого обвиняют в заговоре против президента А.Линкольна, и следовательно, что доказать невиновность Томаса Гейтса необходимо найти 'Золотой город' и развеять всяческие сомнения по поводу причастности Гейтса в убийстве президента США.

Сюжет оказался, таким же насыщенным на события и происшествия, что и первая часть. Но, погонь и преследований со стороны главного злодея оказалось больше, и в какой-то момент, это больше походило на 'Миссию невыполнима'. Экшн конечно должен быть не отрицаю, но хотелось бы все-таки больше умных загадок, и замысловатых подсказок. 

Что, еще существенно не то чтобы не понравилось, но выглядело, как научная фантастика, так это разговор Бена Гейтса с президентом США. Не знаю, как вам а мне показалось это чересчур неуместным. Да, не спорю, без этого похищения Бен никогда бы не узнал, где находиться Книга тайн, если бы не спросил напрямую и президента, а тот еще взял и все рассказал-государственную тайну, как минимум, какому-то там ученому. По крайней мере странно уж больно и неправдоподобно.

Зато, думаю, не мало радости фанатом доставила бы сцена, где Бен сам ищет разгадку к этой таинственной книге - через тайные послания и знаки, узнал бы таки где хранится книга, и с помощью своего незаменимого друга Райли, нашел бы и украл бы эту самую книгу тайн.

Но как говорится, это только фантазия на тему, в остальном же фильм получился в духе первой части, что не может не радовать. Да, география полетов существенно расширилась, и вот вам и Лондон, и Париж.

Актерский состав остался прежним плюс добавилось пара-тройка замечательных актеров.

Ну, во-первых, это же конечно, блистательная Хелен Миррен, которая сыграла мать Бена и жену Патрика Гейтса - Эмили Гейтс.

Во-вторых, это Эд Харрис, который  засветился в роли главного злодея - Митча Уилкинсона, а Президентом СШа выбрали нестареющего Брюса Гринвуда.

Ну в -третьих, это Николас Кейдж, который ничуть ен постарел, Дайн Крюгер, которая справилась на отлично, Джон Войт, который так отчаянно не желал встречаться с благоверной женой.

Конечно если вы видели первую часть 'Скоровищ', то пропустить вторую часть ну никак нельзя, ну а если вы не знаете что это фильм, и любите приключения и всякие загадки, то и вам фильм придется по вкусу.

Смотрите и наслаждайтесь.

10 из 10