Мое знакомство с творчеством братьев Коэнов началось именно с этого фильма. 'Старикам тут не место' был, назван лучшим фильмом 2008 получив 4 Оскара. И я был в предвкушении, хотя и не читал роман первоисточник. Сама по себе описание заинтриговала с первого раза.

Обычный работяга обнаруживает во время охоты гору трупов, и кучу денег, бедолага решает оставить бумажки себе, даже не подозревая чем все закончится. Хотя, все когда нибудь поддавались соблазну, и никто особо не осуждает героя Джоша Бролина, тем более деньги были грязные , и беря их вряд ли будет мучить совесть. За деньгами охотиться безжалостный психопат в прекрасном исполнении Хавьера Бардема, это безусловно его лучшая роль, и он заслуженно получил Оскар. И холодный голос актера дубляжа нагоняет ещё больший страх. Старый шериф которого сыграл Томми Ли Джонс бессилен против маньяка убивающего всех на своем пути. Герой Джоша Бролина весь фильм находится в бегах, хотя он и не трус, ветеран вьетнамской войны дал достойный бой против серийного убийцы.

Одна главная особенность фильма, нет музыкального сопровождения, и это безусловно подчеркивает его лучшую сторону, и благодаря этому фильм более реалистичен. Одна сцена перестрелки на улице чего стоит. Более того он ещё и жутко непредсказуем. И держит в напряжении до самого конца. Я даже не мог предположить, как именно фильм закончится.

После первого просмотра я был в восторге, и впечатления были неописуемы. Фильм заслуженно получил Оскар, и за режиссуру братья Коэны тоже заслужили. Однако я был в недоумении, от рейтинга фильма на кинопоиске, он даже не входит в топ-250, хотя занимает более заслуженное 137-место в топе 250 лучших фильмов всех времен и народов, по версии imdb. И получил высокую оценку критиков, уж они то понимают толк, в хорошем кино.

Итог, фильм 'Старикам тут не место' - шедевр, и один из лучших триллеров, после просмотра таких фильмов ни капли не жалеешь потраченного времени. Всем советую.

10 из 10