Порой так стыдно признаваться, что ты что-то не понял в сюжете очередного просмотренного фильма. Ведь многие другие видели то же самое — но, тем не менее, разобрались. Однако, я, все-таки, признаю, что далеко не все в данной картине показалось мне ясным. Наверное, необходим второй просмотр — но отзыв я оставлю сейчас.

Сюжет

Как я уже успела сказать, он очень запутанный. И ты сидишь перед экраном, думая, что вот, в конце-то точно все расскажут и все объяснят. Но поначалу, каюсь, я совершенно не поняла задумки картины. И только после прошествии некоторого времени частички паззла встали на свои места. Что же, для меня от этого мнение от фильма только улучшилось. Хотя второй просмотр крайне необходим.

Смотреть очень интересно. События сменяют друг друга, и никогда не знаешь, что ожидает впереди. 

Сюжет разворачивается вокруг нескольких героев, что находятся на теневой стороне жизни. Той, которую мы обычно не замечаем. Проститутки, стриптизерши, убийцы — кого тут только не встретишь. Крайне интересное окружение. В которое однажды попадает совершенно не примечательный молодой человек Сид. И вот тут-то начинается самое интересное. Тайны, призрак загадочной девушки Люсиль, нависшее проклятие… Думаете, тут мистика? Не угадали. Тут все гораздо неожиданнее и любопытнее.

Актеры

Костас Мэндилор. Данный фильм я смотрела в рамках фильмографии этого актера. Здесь он исполнил роль Стива, владельца ночного клуба, весьма неприятного и нечистого на руку человека. Костас в этой картине поистине прекрасен. Несомненно, он украсил собой фильм. Очень колоритный вышел герой, которому сопереживаешь, несмотря на то, что он далеко не ангел.

Сьюзэн Уорд. Исполнила главную женскую роль картины, Мишель. Она мне понравилась. Красивая девушка, которая замечательно справилась со своей ролью. Весь фильм любовалась ей, она хороша.

Кори Лардж. Во время просмотра думала, почему мне так знакомо его лицо. В фильмографии знакомых фильмов не нашлось, так что ответ на вопрос я так и не получила. Хороший актер. Приятный. И роль Сида, самая главная роль, ему, безусловно, удалась. Кори обладает талантом и харизмой, и представить кого-то другого в роли Сида я просто не могу. 

Еще хотелось бы отметить Мастера Пи и Доминик Суэйн. Их герои оказались запоминающимися и отлично сыгранными.

Понравилась также и Чарити Ши, что исполнила роль Люсиль. Красивая девушка, талантливая. С ролью справилась хорошо.

Дэнни Трехо. Известный актер, но я смогла оценить его игру только в этом фильме, так как никаких других картин с ним еще не видела. Дэнни здесь немного, но он, безусловно, очень колоритен. 

Еще понравилась Бай Лин, которая исполнила роль Лены. Ждала ее появления на экране, красивая девушка, она украсила собой картину.

В целом, мое мнение о фильме положительное. Это и правда хорошее кино, с интересным сюжетом и прекрасными актерами. Единственное, что может отпугнуть — атмосфера и окружение, в которых происходит действие фильма. Ночные клубы, пьяные люди, секс, грязь — это, конечно, не самое приятное, что может быть. Но здесь это показано ярко, по-настоящему, без прикрас. И это не является минусом — по крайней мере, для меня.