Говоря об этом фильме кратко и ясно - абсолютный шедевр и один из трех моих самых любимых фильмов вообще. А сейчас по порядку.

 Актерская игра. Потрясающая!Здесь каждый герой второго плана великолепно придуман, у каждого есть характер, и каждая роль блестяще сыграна!Ну а Хавьер Бардем...Он вообще сыграл просто гениально!Он сумел воплотить один из самых жутких образов убийц в истории кинематографа!

 Режиссура также потрясающая. Здесь в каждом кадре чувствуется огромный режиссерский талант, каждый кадр снят с необыкновенным мастерством!атмосфера триллера создана прекрасно, все два часа фильм держит в напряжении!Блестящий сценарий, операторская работа и монтаж!

 Словами сложно передать мои ощущения.'Старикам здесь не место' мне не просто очень понравился, а стал одним из трех  моих самых любимых фильмов вообще. Такое ощущение, что его снимали именно под такого зрителя как я - потому что я просто восхищен.

 10 из 10