Не люблю триллеры, страшные сцены пропускаю, зажмуривая глаза, но этот фильм не посмотреть не могла: все-таки Коэны. Хотя в этом жанре сняты уже, наверное, сотни лент, мало какая из них может сравниться с этой – по силе воздействия и, что для меня немаловажно, концептуальности.

Ее главный герой Антон Чигур – не какой-нибудь обычный кровожадный маньяк, убивающий всех подряд ради собственного удовольствия. Этот жуткий персонаж, явившийся не иначе как из преисподней, взвалил на себя «благородную» задачу судить представителей рода человеческого ну почти как на страшном суде, дабы очистить этот мир от скверны. Большинство его экзистенциальную проверку не проходит, хотя душегубец и дает некоторым шанс оправдаться, ищет хотя бы небольшую зацепку, чтобы очередную свою жертву с миром отпустить. 

Некому оправдать алчное, трусливое и себялюбивое людское племя, лишенное моральных устоев. И единственным, кто может противостоять Чигуру, оказывается не Льюэллин Мосс – вполне себе положительный персонаж, которому, впрочем, как и многим другим, не удается сдать «экзамен на человечность», а честный служака-полицейский Эд Том Белл, по роду службы обязанный восстанавливать в этом мире порядок. Хотя у него это не очень-то получается – впору уже руки опустить – он все-таки не сдается. 

Там, где не действуют нормы морали, остается лишь следовать нормам закона – в надежде, пускай и слабой, что это убережет человечество от самоуничтожения. Вот как-то так у Коэнов получается – уж очень пессимистично и мизантропично, зато мощно и честно.

10 из 10.