В квесте «Сокровище нации: Книга тайн» можно играть за Хорошего Человека, Плохого Человека, Режиссера и Обычного Зрителя. Сохраняться нельзя, но квест достаточно легкий, чтобы пройти его с первого раза. Особенно если вы видели первое «Сокровище нации» и все фильмы об Индиане Джонсе, собирали в детстве «Библиотеку приключений», очень любили «Сердца трех» Джека Лондона и с жалостью смотрите на человека, знающего слово «логика».

Итак, вы — Хороший Человек. Вас зовут Бен Гейтс, вас играет Николас Кейдж, вы умеете решать головоломки, делать круглые жалобные глаза, говорить: «Я очищу светлое имя моего предка, чего бы мне это ни стоило!» и извлекать из памяти кучу неожиданных, но полезных сведений. Чтобы было легче, в подмогу вам дается компьютерный гик, который может влезть в любую компьютерную базу и решить любой ребус, а так же отец-археолог, мать-специалистка по мертвому языку и барышня-блондинка (но вы с ней практически расстались). Квест начинается с того, что вашего предка обвиняют в организации убийства Линкольна. Ваша задача — очистить светлое имя вашего предка, чего бы вам это ни стоило. Для очистки фамильной чести вам нужно всего-то расшифровать один код, украсть один артефакт из Букингемского дворца, проникнуть в Овальный кабинет, умыкнуть ненадолго американского президента, найти Книгу Тайн этого самого президента и, наконец, отыскать древний Золотой город.

Вы — Плохой Человек. Вас зовут Митч Уилкинсон, вас играет Эд Харрис, вы умеете преследовать Хорошего Человека, вовремя предъявлять окружающим исторические документы невероятной важности, угрожать оружием, прослушивать чужие телефоны и мечтать, что вы вот-вот оставите след в истории. Чтобы вам было легче, в подмогу вам дается банда головорезов, не играющая никакой роли в развитии сюжета. Ваш квест начинается с того, что вы, предъявив исторический документ невероятной важности, обвиняете предка Хорошего Человека в организации убийства Линкольна. Пока ХЧ чистит имя предка и разгадывает ребусы и шарады, вы следуете за ним и присваиваете его заслуги. Ваша задача — оставить след в истории, для этого вам надо отыскать древний Золотой город или дождаться, когда это сделает кто-нибудь другой, а потом пригрозить этому другому оружием.

Вы — Режиссер. Вас зовут Джон Тёртелтауб, вы умеете снимать бодрые бессмысленные фильмы, не лишенные чувства юмора. Чтобы вам было легче, в подмогу вам дается любитель шума и ярости Джерри Брукхаймер в качестве продюсера, блестящая актриса Хелен Миррен в роли матери героя, Лондон, Париж и Америка в роли мест действия и все перечисленное ранее в роли сюжета. Нынешний квест начался после того, как ваш фильм «Сокровище нации» неожиданно заработал около $350 миллионов по всему миру. Ваша задача — снять не хуже, и вы с ней блестяще справляетесь, иногда, правда, путая «снять не хуже» и «снять то же самое».

Лучший персонаж фильма — Книга Тайн, американского президента. Из Книги можно узнать правду об Уотергейте, НЛО, тайнике в президентском столе и обо всем остальном, что скрывают от простых людей, но не могут скрыть от настоящих искателей сокровищ. Книга передается от президента к президенту, она строго засекречена, и именно ее существование лучше, чем все спецэффекты мира, объясняет, о ком рассказывает кино «Сокровище нации 2». Главный герой, Хороший Человек, — нормальный десятилетний мальчишка, верящий в то, что есть какая-то Книга, в которой собраны все тайны. И в то, что под каждой достаточно большой горой расположен Золотой город. И в то, что расставшиеся много лет назад родители обязательно помирятся, если будут вместе волноваться за сына. Все помощники героя — тоже десятилетние мальчики и девочки. И Плохой Человек, конечно, тоже. И Режиссер. Сколько лет продюсеру, мы знали еще со времен «Армагеддона» и «Угнать за 60 секунд».

Но вы, наверняка, будете играть за Обыкновенного Зрителя. Ваш квест начнется с того, что перед вами появятся два предмета: бадья поп-корна и большой экран. На экране Николас Кейдж будет делать круглые глаза, компьютерный гик — решать ребусы, Эд Харрис — разъезжать на большой машинке по Лондону, размахивая оружием, а Хелен Миррен — переводить слово «колибри» с мертвого языка. Ваша задача — получить удовольствие и от экрана, и от поп-корна. Это будет очень просто, если вы представите себе, что вам до сих пор так и не исполнилось одиннадцать.

Ставлю 'девятку' только потому что первая часть понравилась больше.

9 из 10