Тринадцатый фильм братьев Коэн, основанный на одноимённом романе «Старикам тут не место». В центре событий фильма, выступают три основополагающих персонажа, которые опредёленным образом взаимосвязаны между собой и весь сюжёт построен исключительно на них.

1) Льюэллин Мосс — Обычный работящий человек, ветеран Вьетнама. Из его основополагающих качеств, стоит отметить хорошую физическую силу и находчивость в опредёленных ситуациях фильма. Хоть, явным умом он и не блещет, но в нём есть то, что называют смекалкой. Роль этого персонажа исполнил, Джош Бролин.

2) Шериф Эд Том Белл в исполнении Томми Ли Джонса. Этот персонаж выступает в роли рассказчика в этом фильме. В самом начале фильма Эд рассуждает, о происходящих переменах: преступность в его регионе растёт, а преступники становятся все более жестокими и бесчеловечными. Что в принципе является основной темой этого фильма. Эд — это бывалый и опытный полицейский в возрасте, который многое повидал и его можно называть, самым мудрым и умелым полицейским в этом кино.

3) Антон Чигур которого сыграл Хавьер Бардем. Это беспринципный и безжалостный убийца, действующий исключительно в своих интересах. Его можно назвать главным антагонистом этого фильма. Его невозможно подкупить или договорится, его не разжалобить и не сломить. Настоящий психопат, у которого нет совести и жалости к кому-то. Но несмотря на это, он профессионал своего дела, умный и хладнокровный, который порой любит решать судьбы людей, с помощью броска монеты, так называемой случайности. Антон Чигур является безусловно одним из самых устрашающих киллеров в истории кино.

Если говорить о актёрской игре, то тут Хавьер Бардем, превзошел всех названых выше актёров. Изобразить настолько претивший образ безжалостного киллера (Так как, у самого Бардема любое проявление насилия, вызывает отвращение) действительно было не просто. Но он справился с этой задачей на ура. В принципе актёрская игра, это безусловный плюс в этом фильме.

Что касается сюжета, здесь нет какого-то умопомрачительного сюжета с невероятными поворотами, он сделан на достойном уровне, хотя и с малейшими огрехами. Но уверяю вас, эти огрехи не оставят какого-то целостного впечатления о сюжете. Повторюсь, здесь он сделан на достойном уровне. А также стоит отметить, диалоги в этом фильме, которые без преувеличения сделаны на отлично. Особенно первоначальный диалог Антона на заправке с продавцом.

По поводу музыкального сопровождения, тут его мало. Но режиссёры объяснили это тем, что хотели таким образом создать необходимую атмосферу страшной тишины, которая бы держала зрителя в напряжение весь фильм. В моём случае, не сказать что это удалось, но кого-то оно действительно будет держать в напряжение.

Что касается, так называемого сакрального смысла в этом фильме. То как по мне, в этом фильме сразу несколько идей. Идея бесчеловечности и жестокости, где апогеем выступает Антон Чигур. Киллер у которого нет моральных принципов, который может убить кого угодно, будь то женщина, старик и т.д. Шериф Эд, как идея ответственности и нравственного долга, он искренне пытается выполнять свою работу на отлично. Хотя, мир в котором он вынужден работать, далёк от идеала. И действительно, старикам в нём не место. И идея наживы в лице Мосса. Чья сюжетная линия, является самой простой. Именно поэтому, я и стал описывать всех трёх персонажей, так как считаю, что в этом фильме нет одного главного персонажа и все трое оказывают серьёзное влияние на сюжет. В фильме нет какого-то скрытого философского смысла, всей идеи фильма довольно просты.

В целом, итог таков, что фильм сделан на очень хорошем уровне, с отличными диалогами и актёрской игрой. 

7 из 10