27 Декарбя 2007 года ознаменовалось премьерой второго фильма из трилогии 'Сокровище нации '. Многие с нетерпением ждали этот фильм, и вот он пришёл. С самого начала радуют уже знакомые с первой части герои, а так-же актёры, их исполняющие, сюжет опять закручивается около невероятных приключениях и сокровищах!

Надо сказать, создатели постарались над фильмом, постаравшись сделать его достойным продолжением трилогии, вышло у них это, или нет, судить уже не им, а нам.

Нам не случайно в начале показывают предисторию, а для того, чтобы мы выбрали правильную сторону, за которую будем болеть весь фильм.

Ну а далее начинается действие, Бен Гейтс, пытаясь восстановить осквернённое имя предка, втягивается в очередную гонку за сокровищами, а дабы он не скучал, за ним по пятам конечно-же двигаются его соперники. Наши герои забрасывают тихую и спокойную жизнь, и с головой погружаються в водоворот событий...увлекая за собой зрителя.

Стоит отметить сюжет, он не даст вам заскучать во время сеанса, а скорее наоборот, втянет вас в происходящее на экране, отличные сьемки, хорошо подобранный саундрек, дополняющий картину на экране а так-же развороты сюжета будут способствовать этому. Пусть хронометраж вас не смущает, увлечённый зритель его не заметит. Бюджет картины обеспечит, чтобы все было как можно правдоподобнее и реалистичнее.

Конечно-же, говоря о второй части, нельзя не провести линию сравнения с первой, и отметить, что в первой части было немного больше напряжения, в котором картина держала зрителя, динамики и событий, но это незначит что вторая часть никуда не годиться, ведь никто и не говорил, что она должна быть копией первой, иначе, её было-бы не интресно смотреть.

Ну и напоследок, отмечу по моему мнению некоторую схожесть с Трилогией 'Пиратов Карибского Моря ', мало того что все они создают ся одной киностудией, памятуя конец 'Пиратов Карибского Моря: Сундук Мертвеца ', и сравнив его с концом 'Книги Тайн ', можно с уверенностью сказать о продолжении ещё одной замечательной трилогии.

Вывод:  'Сокровище нации: Книга Тайн ' является достойным продолжением первого фильма, дающее гарантию, что о времени и деньгах, затраченных на его просмотр вы точно не пожалеете. 