Неовестерн 'Старикам тут не место' вернул братьям Коэнам былое признание, сильно подпорченное неудачным прокатом фильмов 'Невыносимая жестокость' и 'Игры джентльменов', а также негативными отзывами критиков на них. Картина к тому же получила 4 'Оскара', в том числе за фильм и режиссуру. 

Как и практически во всех предыдущих фильмах Коэнов главной основой 'Стариков...' стала человеческая алчность и её нехорошие последствия, но лейтмотивом здесь также проходит тема пропасти между поколениями. Пожилой шериф в блистательном исполнении Томми Ли Джонса перед выходом на заслуженную пенсию, чувствует, будто почва уходит у него из под ног. Его философские рассуждения немного смягчают жестокость самой картины и ставят её на много уровней выше, чем большинство криминальных драм и боевиков на казалось бы избитую и банальную тему. Да и высокое мастерство самих постановщиков, отличные актёрские работы и выверенные диалоги только укрепляют целостность фильма и делают его современным шедевром, который хочется пересматривать снова и снова, смакуя наиболее шикарные моменты.

Инфернальный и немногословный злодей Антон Чигур в исполнении испанского актёра Хавьера Бардема оставляет неизгладимое впечатление и вселяет в душу даже самого спокойного и невозмутимого зрителя нервические нотки. Получение Бардемом 'Оскара' за лучшую мужскую роль второго плана было вполне предсказуемым и открыло традицию и на последующие два года, когда в этой же категории награды достались покойному Хиту Леджеру за исполнение Джокера в 'Тёмном рыцаре' и Кристофу Вальцу в образе Ганса Ланды в 'Бесславных ублюдках'.

Ллювелин Мосс в исполнении Джоша Бролина - бывший военный, ветеран войны во Вьетнаме на момент действия фильма (1980-й год) женат чуть меньше двух лет, получает пенсию и большую часть времени уделяет охоте. Благо, что просторы Техаса не страдают от дефицита фауны. Казалось бы, закалённый в боях, крепкий мужик мог бы, учитывая отсутствие свидетелей спокойно взять деньги и залечь на дно. Однако, спонтанная глупость и ряд других обстоятельств привели его в роль жертвы и повлекли за собой множество трагических последствий.

Несмотря на множество жестоких сцен, 'Старикам тут не место' просто пропитан высокими моральными ценностями. Самое важное, просто вдуматься в смысл слов, поступков персонажей, хотя бы попытаться проанализировать все нюансы, происходящие на экране в течении двух часов хронометража картины. В своё время фильм вызвал бурю негативных эмоций большого числа зрителей, которые в нулевые годы 21 века уже настолько привыкли к блокбастерам со многочисленными спецэффектами, что любой фильм, который бы хоть немного обращался к внутренней и интуитивной сторонам человеческой жизни, сразу подпадал в разряд 'скучного' кино. Наивные обыватели, думая, что если фильм был отмечен 'Оскаром' в главной категории, а в жанре указано 'триллер', то им предстоит посмотреть что-нибудь вроде 'Попутчика' с Шоном Бином, а после сеанса были в полном негодовании. Там их, как оказалось, ещё и думать заставили... Но на самом деле, Коэны никого не заставляли схватиться за голову и задуматься над тем, в каком мире мы живём. Каждый человек волен извлекать из произведения искусства полезное для себя и отфильтровывать ненужное.

Я в большой степени люблю кино 20-го века, нежели то, что выходит в последние 13 лет, однако фильм 'Старикам тут не место' уже после второго или третьего просмотра неожиданно стал самым любимым для меня и уже 5 с половиной лет держится на этом почётнейшем месте.