И откуда столько умных людей берется на искателей приключений - диву даешься!)

Фильм - продолжение первого. Все по той же схеме за исключением пары деталей. Так же параллельный искатель сокровищ-злодей, так же потайной город, так же куча загадок и древних ключей. Столько же неработающих дверей, прогнивших лестниц, секретных залов музеев и квадратных секьюрити, которых все пытаются провести.

Много волнения, экшена и всего того, что нужно для такого фильма. 

Чересчур много лабиринтов в загадках. Вопрос возникает сам собой - как герои с такой легкостью их связывают именно с тем, с чем нужно? Ведь все гениальное просто, а тут слишком мудрёно. Раз город ищут давно, неужели не нашелся бы такой человек до Гейтса, который бы с такой же легкостью увязал все звенья разорванной цепочки? Ганнибал Лектер, например, - тоже супер-эрудит, или Эйнштейн) Все-таки эти головоломки слишком заумно придуманы. Не кажется это 'гениально простым', а просто хорошо выученным текстом из сценария, потому теряет в некоторой степени свою привлекательность. Но приключения все равно всегда интересны.

Для тех, кто хочет продлить удовольствие после просмотра первой части 'Сокровищ нации' или просто скоротать вечер.