Захватывающий фильм с массой разных 'исторических ' тайн. Приключения, приключения, приключения... Сразу хочется сказать, что этот фильм является достойным продолжением первой части: тут и всякие загадки, и спецэффекты, и великолепные актёры. Радует, что все эти 'загадки истории ' действительно интересны (хоть неправдоподобны и чуть-чуть банальны) и наверняка сподвигнут некоторых людей покопаться в исторических справочниках и учебниках. А если и не сподвигнут, то хоть некоторые мало знающие историю люди будут представлять себе кто такой Авраам Линкольн или что такое овальный кабинет. Но повторюсь - всё-таки, в отличие от первой части, в 'Сокровищах Нации: Книга тайн ' всё намного быстрее разгадывается и 'взламывается ' (правда,  'ассистент ' Рейли сказал Бену на очередной 'взлом ' примерно вот что:  'Получится. 

Но мне не нравится, что ты в этом так уверен '). Хотя... Раз в прошлый раз людям понравились загадки, то чтобы обеспечить ещё больший успех, создатели включили в этот фильм ещё больше загадок (и эти загадки не так плохи). Спец. эффекты очень и очень радуют - вспомнить хотя бы заключительную часть фильма или всяческий (хоть это и не спец. эффект, но всё же) 'реквизит ' (столы, дощечки, дневники). Так что, с самим сюжетом, качеством спец. эффектов, захватывающей 'составляющей ' у фильма проблем нет. И ещё: конец у фильма многообщающий - 'настраивает ' на продолжение, что не может не радовать поклонников данной 'киноэпопеи '.

И про актёров. За весь просмотр фильма не возникает ощущения, что Николас Кейдж, или Дайан Крюгер, или Джон Войт или другие персонажи не являются настоящими историками. Хочется особенно отметить 'ассистента ' героя Николаса Кейджа - Рейли и, соответственно, актёра Джастин Барта: уж больно хорошо он сыграл хакера, который кроме компьютеров мало в чём разбирается.

В общем, фильм очень захватывающий и интересный. Тем, кому понравилась предыдущая часть, должна понравится и эта. Видно, на что потрачены 100 млн. долларов.

9 из 10