После просмотра этого фильма пришлось задуматься и определиться хороший он или нет. Объективно оценивая ленту, всё же видятся в ней больше интересных и неплохих компонентов. Принятие простого решения в плане взятия денег, необдуманность о том, что возникшие последствия окажутся серьёзными и опасными. Наивное видение себя благополучным и процветающим с чужими деньгами. Ярая месть и расправа над жертвами имеют место быть, ибо отъявленные отморозки применяют разные методы, совершая злодеяния. Философия шерифа - по большому счёту никому не нужна кроме него самого, он многое понимает и знает, но не решается сделать разумный шаг, чтобы добиться намеченной цели, чтобы можно было спокойно уйти на отдых. Всё это и много чего ещё придаёт этой картине особую значимость. 

В общем и целом получился оригинальный триллер, отлично сочетающий в себе криминал, забавные диалоги, яркий экшен, определённый смысл и жестокость, которая в какой-то степени оправдана. Атмосфера накаляется стремительным темпом, создавая напряжение при перестрелках и убийствах. Отмечу прекрасный образ хладнокровного и безумного убийцы по имени Антон Чигур, в исполнении Хавьера Бардема. Думаю, что этот образ злодея-гения с дурной причёской в виде каре, останется надолго в памяти.