Год назад у меня появилось большое желание покупать фильмы, удостоенные золотых статуэток «Оскар» в номинации «Лучший фильм». В те времена я попытался пересмотреть большую половину таких картин. Чтобы не ошибиться и не зря потратить деньги за диск, я обращался к заметкам о каждом фильме на сайте КиноПоиск. Речь сейчас пойдет не обо всех кинолентах, которые я проверил и убедился, что их можно смотреть, а о конкретном фильме — «Старикам тут не место». Он меня заинтересовал тем, что в режиссерском кресле были два брата по фамилии Коэн, которые сняли «Железную хватку», картину, которая мне понравилась по всем параметрам. Но вот со «Стариками» как-то у меня не задалось. После первого просмотра фильма я был в шоке. Мне не удавалось поверить, что фильм, удостоенный четырех премий «Оскар», мог так разочаровать. Это был, можно сказать, первый мой опыт разочарования в лауреатах золотых статуэток. Но прошло довольно много времени. Я перебирал все свои DVD диски и решил вновь попробовать посмотреть свое разочарование. И знаете, мнение переменилось и я более благосклонно отнесся к картине «Старикам тут не место». 

	Несколько слов хочется сказать в адрес режиссеров Итэна и Джоэла Коэн. С первого раза мне их работа не понравилась, но со второй попытки я понял, насколько качественно они все сделали. Все кадры пропитаны большим профессионализмом, который не может не броситься в глаза. У меня создалось впечатление, что каждый эпизод переснимали большое количество раз, чтобы достичь большей реалистичности, большего качества. Единственный момент, который я до сих пор не могу понять, так это то, что режиссеры совершенно не использовали музыку на протяжении всего фильма. Это, конечно, очень оригинальный ход, мне такого еще не доводилось видеть. Но,  на мой взгляд, если бы присутствовал какой-нибудь саундтрек, фильм бы принял более живую окраску и братья получили бы более живые эпизоды. Музыка, она всегда приукрашивает фильм и создает нужную атмосферу. Но что сделано,  то сделано. Хотя, нужно признать, что атмосфера была, а это говорит, значит не зря дали режиссерам премию «Оскар» за их работу.

	Вот, что самое интересное: братья не ограничились тем, что режиссировали фильм. Они еще сами адаптировали книгу «Старикам тут не место» Кормака МакКарти. Как всегда это у меня бывает, книги я не читал, так что сказать, все ли правильно передали сценаристы, не могу. Но все же оформить сюжет Коэн смогли и даже очень умело. Все следовало линейно и не затянуто. Было интересно следить за происходящим. Ведь когда сценарий низшего сорта, то и смотреть фильм становится не интересно, даже если режиссеры высшего класса. Диалоги держаься на хорошем уровне, что весьма благоприятно влияет на зрителя, потому что не режет слух. В общем, статуэтка «Оскар» в номинации «Лучший адаптированный сценарий» не зря ушла к ним в руки.

	Пришло время поговорить еще об одном человеке, который постарался и пополнил копилку фильма еще одной золотой наградой. Хавьер Бардем получил ее за отличное исполнение второстепенного героя. Кого же именно он сыграл? Наемника, который не знает абсолютно никакой пощады. Не знает, что такое жалость. На его лице нет никаких эмоций, кроме одной — равнодушной злости. Он ни к кому не испытывает ненависти, он просто выполняет свою работу.  Вот с таким персонажем Бардем справился просто на ура. В некоторых моментах, эпизодах фильма, испытываешь какую-то неприязнь к данному персонажу, может, даже страх. Такой настрой очень сложно передать, но у Хавьера Бардема это получилось. Но, чтобы лучше все это ощутить и понять (моя рецензия даже в малой степени не смогла передать то, как он сыграл), вам необходимо посмотреть фильм лично.

	Теперь скажу несколько слов в заключении. Если бы я не посмотрел эту картину  повторно, то до сих пор не поменял бы своего мнения о том, что я когда-то увидел в первый раз. Хорошо, что диск был не отдан в прокат, и хорошо, что деньги, потраченные на фильм, не оказались выброшенными на ветер.

9 из 10