«Старикам тут не место» — поражающее кино. Вроде бы, врожденный инстинкт самосохранения должен подсказать, что его надо поругать, отпихнуть, отодвинуть в сторону от себя, но что-то не получается. Не отпускает.

Какова доля абсурда в том бытии, которое мы считаем своим? Наверное, только Коэны с их врожденным чувством черного юмора и могут ответить на этот вопрос: взвешивать уже нечем. Таких измерительных приборов не осталось. Как не осталось того, что когда-то считалось нормой, в том числе и нормой преступления.

Оружие в руках Бардема, взгляд Бардема, поступки Бардема, эти бесконечные его монеты, монеты, монеты… Неприкрытый абсурд, хаос, Рок — слепой и безгранично уверенный в собственной справедливости. Хотелось бы написать — неуязвимый, только как же быть с простреленной ногой и сломанной, причем так неудачно, рукой?

И все-таки Зло — сила. Добро — слабость. Потому что Зло тотально, а Добро (так бывает, к сожалению) — неполно и двусмысленно. Оно даже способно капитулировать, уйдя, может, в обломовский, может, в булгаковский покой… Оно даже способно взять деньги за рубашку, которой Зло подвязало руку...