Эта история трогает до глубины души. Она затрагивает множество важнейших проблем нашего общества, которые мы до сих пор не можем решить. Фильм терзает душу и оставляет неизгладимое впечатление. Такие фильмы можно пересматривать много раз и он вряд ли когда-нибудь надоест. После него внутри возникает трепетное чувство, которое хочется сохранить в глубине своей души как можно дольше, хочется, чтобы оно не рассеивалось. 

Несмотря на то, что эта история пропитана трагедией девочки-подростка, режиссер этой картины смог очень умело показать нам и историю расизма в Америке, и  далеко нелегкую судьбу сестер, и истории любви людей, принадлежавших к разным социальным группам общества.

Каждый раз, смотря фильмы с Куин Латифой, я снова и снова влюбляюсь в эту женщину. Она - мой незаменимый источник энергии, самый искренний лучик надежды. Её лучезарность проявляется в каждом фильме, вне зависимости от жанра, и я безумно хочу впитать в себя это чувство, как губка.

Чтобы подытожить вышесказанное, я могу только сказать одну вещь: этот фильм можно смотреть всем. Тем, кто отчаялся и не видит выхода в своем положении - смотреть обязательно, как показатель любви, доброты, преданности и надежды.