Я очень люблю подобные фильмы. Про историю, про сокровища, про тайные знаки, не разгаданные человеком загадки. Единственный фильм, который я могу приписать к этому жанру, точнее, единственный, похожий на этот, фильм, который я сейчас вспомнила - 'Код Да Винчи' , хотя последний намного серьёзней и глубже 'Книги тайн', но об этом отдельно. Разберём 'Сокровище нации'.

Как я уже упомянула, фильмы подобного жанра мне очень нравятся, а значит и нравится сюжет картины. Сюжет не сложен и как всегда оригинален, хотя многие, как я прочитала в некоторых рецензиях, считают данную картину типичным приключенческим фильмом. Я бы так не сказала. Тут сочетается и юмор, и приключение, что выделяет фильм из ряда подобных. 

В фильме участвуют всё те же, так полюбившиеся после первых 'Сокровищ' нам, герои. Конечно, блестящей актёрской игрой  фильм не блещет, да и подобный жанр не требует высококлассной игры. Ничего особенного в подобных фильмах от актёров требовать не нужно.  Поэтому я не могу выделить кого-то конкретного из всех актёров, исполнивших главные роли, но и не могу никого из них осудить. 

К сожалению, только после просмотра обоих фильмов о 'Сокровище нации' я узнала о режиссёре Джоне Тёртелтаубе. Я не смотрела ни одного его фильма, кроме, разумеется, вышеперечисленных. Хотя мне очень хотелось бы посмотреть 'Ученик чародея' этого же режиссёра. В похвалу Джона Тёртелтауба скажу, что 'Сокровище нации: Книга Тайн' снят очень красиво.

Подводя итоги: это один из немногих фильмов, который садясь смотреть, знаешь, что точно останешься доволен просмотром, что настроение после увиденной картины будет на высоте, а все плохие мысли канут в лету.

8 из 10