Классика жанра. Именно так. Потому что 'Сокровище нации' реально является идеальным представителем жанра 'приключения'. В нем собрано все: исследования, открытия, погони. Если сравнивать с первой частью, то 'Книга тайн' является лучше. Все $ 130 млн. долларов бюджета потратили до цента не зря.

Отлично, также то, что во второй части актеры были те же, что и в первой. Так как Николас Кейдж является одним из моих актеров, его игра мне понравилась.

Не сплоховали и остальные актеры. Джастин Барта, Дайан Крюгер и Джон Войт выглядели на экране настолько гармонично, что просто не к чему придраться.

Спецэффекты, из-за которых 'Сокровище нации. Книга тайн' были номинированы на 'Оскар', были замечательны. Сцена на платформе в пещере - великолепна.

В фильме кроме погони за сокровищами, описывается не только отношения между Беном и Абигайль, но и вечное противостояние отцов и детей. Бен в то время злясь на отца, переживает за него.

Все то, что я описал выше складывается в отличный фильм 'Сокровище нации. Книга тайн'.

10 из 10