Представьте себе, что вы живете обычной своей жизнью. И так день за днем. Сплошная рутина и безнадега. И все меняется одной непредвиденностью – вы находите сумку с деньгами. Много денег. Столько, что вы уверяете себя «сейчас закончится моя рутина и буду жить припеваючи!». Но так ли это? Не зря же «бесплатен только сыр в мышеловке». В картине братьев Коэнов разыгрывается примерно такая же ситуация.

	Вообще данная картина мне очень понравилась и этому есть несколько объяснений.

	Во-первых, это сюжет и атмосфера. С виду он вполне банален и прост, ничего особенного, но каждый сюжет нужно уметь еще подать. И уверяю, братьям Коэнам удалось подать этот сюжет очень хорошо. Я, к сожалению, не читал книгу, но удовольствия получил достаточно.

	За счет отсутствия какого-либо саундтрека на протяжении фильма создается немного отрицательная, депрессивная атмосфера, которая идет в противоречие с красочной и яркой картинкой. Вместе с этим очень сильно создают атмосферу актеры и их диалоги. Конечно же, нельзя не отметить очень хорошую игру Хавьера Бардема. Именно он по большей части и повлиял на мое восприятие данного фильма.

	Фильм стоящий. Он заставляет задуматься над тем, на что способны люди ради собственного обогащения и благополучия не осознавая, стоит оно того или нет.