«Старикам тут не место» — умный вестерн на тему «раньше деревья были зеленее». Неспешный ход повествования, уместное отсутствие музыки, отличная актерская игра, хлесткие умные диалоги, философская глубина, фирменная ирония братьев Коэн, финал, вестернам не свойственный, и Хавьер Бардем в роли философа-убийцы Антона Чигура, абсолютного зла в человеческом обличье. 

Чигура можно считать лучшей ролью Бардема, как и роль шерифа Эда Тома Белла — лучшей ролью Томми Ли Джонса. Хоть персонаж Бролина невзрачен, играет актер достойно, и Коэны еще два раза пригласят его в свои фильмы: в «Железную хватку» (2010) и в «Да здравствует Цезарь» (2016).

Хоть экшн есть, да притом очень качественный — Чигур впечатляет и с огнестрельным оружием, и с пневматическим пистолетом с ударным стержнем, — основной упор сделан на диалогах, которые через один можно растаскивать на цитаты. Философско-этическим апогеем картины хочется считать беседу между шерифом Эдом (Томми Ли Джонс) и его вышедшим на пенсию коллегой-инвалидом Эллисом (Барри Корбин); несмотря на разочарованность, флегматичность и усталость интонаций, беседа экзистенциально громогласна. Старый актер Барри Корбин со своей ролью архетипического мудрого старца справился безупречно. Вот некоторые отрывки этой беседы: 

Шериф Эд Том: «Всегда думал, что, когда стану старше, Бог, ну, как-то войдет в мою жизнь. Не вошел. Я его не виню. На Его месте я бы обо мне был того же мнения». Эллис (пренебрежительно отмахивается): «Ты не знаешь Его мысли… То, с чем ты столкнулся, не ново… Тебе не остановить то, что грядет. На тебе мир не сошелся. Думать так — тщеславие». Что-то подобное — правда, в более оптимистичных, жизнерадостных тонах — Гэндальф говорил в «Хоббите» Бильбо Бэггинсу, возвращавшемуся с неожиданного приключения. Это не единственная перекличка с Толкиеном у братьев Коэн — достаточно вспомнить хоббитов, населявших фильм «Фарго».

Братья Коэн обдумывают в «Старикам тут не место» типичные для себя темы. Бог, Который вроде и есть, но ничем Себя не проявляет или проявляет непонятно как, — это потом будет, только в другом ключе, и в «Серьезном человеке», и в «Да здравствует Цезарь». Ситуация, в которой люди беспомощны, а единственным источником утешения и надежды остаются сновидения, — это было в «Воспитывая Аризону» (это будет, в качества оммажа Коэнам, в конце второго сезона сериала «Фарго»). Опытный полицейский, сталкивающийся с чудовищными убийствами и хладнокровным психопатом-убийцей, — это было в «Фарго». И, конечно, свойственный всем фильмам братьев скептический, пессимистический взгляд на человека.

Психопат Антон Чигур, как и Джокер у Нолана годом позже, часто принимает решение, убивать или нет, основываясь на том, орел выпадает или решка. Иногда его упрекают: «Не монета решает, а ты». Это, согласно Михаилу Бахтину, высказывается определенное мировоззрение — в этом случае философская позиция, согласно которой душа, в отличие, например, от собаки или табуретки, обладает свободой. Но Чигур считает, что акт выбора в душе ничем не отличается от падения монетки на ту или иную сторону и что душа функционирует по тем же принципам, подпадает под те же законы, что и неодушевленные предметы. 

Герой Бардема блюдет свой уникальный кодекс, внутренне он максимально оторван от социума. Он иронически вопрошает своего коллегу, хищника, который одомашнился (а возможно, спрашивает и всех зрителей): «Если правило, которому ты следовал, привело тебя к этой ситуации, то какой толк от этого правила?». Но от кодекса Чигура волосы встают дыбом. Его внутренние свобода, отрешенность и неуклонное следование своим принципам оборачиваются — по крайней мере, со стороны кажется, что должно быть именно так — страшными внутренними пустотой и расчеловеченностью (хотя неизвестно, что он переживает субъективно). 

Кто такой Антон Чигур? Хочется утверждать, что он, помимо прочего, является персонификацией главного и последнего врага человека — смерти, Танатоса, каковой враг был заново и в который раз открыт под лицемерными напластованиями тогда, когда, лет 100 тому назад, закончилась эпоха закона и началась эпоха нарциссизма, эпоха «я, я и еще раз я» — иными словами, эпоха агента Смита. Антон Чигур — воплощение того же принципа, который воплощали и профессор Мориарти, и клоун Пеннивайз, и Кровавый Джон, не говоря уже о Сатане традиционных монотеизмов. И прав инвалид Эллис: Антон Чигур в разных обличьях существовал всегда, никогда  деревья не были зеленее. И нет избавления от этого абсолютного зла, разве только в сновидениях. Особенно это актуально для шерифа Эда, которому, как и его ровесникам, тут не место. 

9 из 10