Как же много рецензий на этот фильм! Ну тем лучше, очень вероятно, что памфлет, который я собираюсь тут опубликовать, не будет очень заметным.

В любом споре о кино, обязательно, всегда-всегда всплывает фраза 'Книга лучше', если фильм - экранизация. Почему? Да потому что среди людей ну очень огромное количество дураков. Сегодня, проснувшись, я подумал как раз о структуре такого сравнения: значит, человек, прочитавший книгу, и как-то, бедно или богато, визуализировавший происходящее в ней в своем воображении, сравнивает эти визуализации, которые он кроме как в словах выразить не может, с трудом людей, которые создали эту визуализацию 'во плоти' и ему предоставили, так он еще и недоволен тем видением, которое возникло не у него, у других (!) людей. Это бред, и даже какая-то претензия человека на божественность, мол те, кто видят не так, как он, ниже его достоинства.

Из моих слов никоим образом не вытекает, что нужно прекратить освещать и критиковать экранизации. Но критиковать их нужно не с позиции какого-то несоответствия своим ожиданиям после прочтения книги, а так же, как и все другие фильмы с небольшой, конечно, оговоркой, что сценарий либо полностью, либо частично основан на литературном произведении, потому как если вы, например, переносите действие 'Идиота' в мир единорогов, то одной претенциозности заявки вам будет мало для того, чтобы снять хоть мало-мальски приличный фильм. 

Поговорить на эту тему я хочу как раз на примере фильма 'Старикам тут не место'. Причиной стало то, что Кормак Маккарти - один из моих самых любимых писателей, а к творчеству Итана и Джоэла Коэнов я отношусь с большим уважением. Посмотрев этот фильм, я хотел бы отметить несколько моментов, которые сделали эту экранизацию для меня удачной:

1. Подбор актеров. Я, честно говоря, не знаю никого, кто мог бы сыграть Антона Чигура лучше, чем Хавьер Бардем. Конечно, всплывает, например, имя Рэйфа Файнса, но даже он, по-моему, не смог бы сыграть такую безэмоциональную машину убийств. Ну а кто мог бы сыграть лучше, чем Томми Ли Джонс бывалого провинциального копа, сетующего на падение нравов? С Джошем Бролином все немного сложнее. Вполне возможно, что его мог заменить какой-нибудь другой актер, и разница была бы не видна. Но вина тут не его, такой уж довольно невзрачный персонаж, который и в книге, и в фильме занимают соответствующую ему нишу в стремительном ходе событий.

2. Насилие. Произведения Кормака Маккарти славятся если не обилием, то обязательным наличием насилия. В чем я не могу ошибаться, так это в том, что насилие для Маккарти - это не изюминка произведения, а неотъемлемая часть реального абсурдного мира. А кто, если не Коэны славятся чудесным воплощением на экран абсурдистского насилия. Достаточно, вспомнить известную сцену с ногой из Фарго. Что мы получаем в результате для 'Старикам тут не место'? Великолепную синергию!

3. Элементы дорожного кино. В тех книгах Маккарти, что я прочитал, персонажи постоянно в движении. В машине, на лошади, или пешком они либо убегают от кого-то, либо что-то разыскивают, либо просто странствуют, что и делает элементы 'род муви' в их экранизациях очень значимыми. Ну а братья по этой части самые настоящие доки. И в этом фильме они в очередной раз демонстрируют свое мастерство.

4. Близость к сюжету. Конечно, режиссеры отходят от каноничного хода повествования в книге, хотя чаще всего это банально сводится к сокращению продолжительности фильма в результате выбрасывания из сценария некоторых сцен произведения. Всё гораздо сложнее, когда режиссер перекраивает произведение по своему усмотрению. Возьмем 'Да будет кровь' Пола Томаса Андерсона. Фильм является для меня шедевром, а когда я захожу в книжный и перелистываю книгу Эптона Синклера 'Нефть', по которой снят фильм, то засыпаю, стоя с ней в руках. В случае 'Стариков...' таких моментов не возникает. Благодаря небольшому объему книги, братья уместили на пленку все и максимально точно придерживались в повествовании фильма сюжета книги.

Мой вывод таков: если человек при вас начнет кричать, что книга лучше фильма, одевайте его в смирительную рубашку и выбривайте ему на голове крест (если есть, что выбривать). Книга не может быть лучше и, тем более, не может быть хуже. Но экранизация как таковая может быть плохой или хорошей. И рассматривать экранизацию стоит по таким критериям: есть ли в фильме соответствие сюжету книги, справляются ли актеры с возложенными на них обязанностями (они не роботы, каждый актер обладает своим особенным стилем игры, бывает, что этот стиль только усиливает выразительность, персонажа, бывает наоборот, но это уже довольно субъективная сторона дела), есть ли соответствие атмосфере фильма. По данным параметрам картина братьев Коэнов 'Старикам тут не место' является для меня замечательной экранизацией.

9 из 10