Фильм Братьев Коэн о жизни в городке, где интеллигентность постепенно исчезает, а преступность наоборот только возрастает. И искоренить это, так называемое зло никак невозможно. 

Фильм собрал огромное количество наград, что безусловно заслуженно. Интересный сценарий, несущий скрытый смысл, потрясающие актеры и конечно же знаменитые Братья Коэн. Можно сказать, что он как будто поделен на две части. В первой нам рассказывается, как охотник на антилоп Ллевелин Мосс (Джош Бролин) скрывается от безжалостного и очень опасного киллера Чигура (Хавьер Бардем), из-за того что он украл деньги у хозяина Чигура. Вторая же часть основывается на раздумьях шерифа Эда Тома Белла (Томми Ли Джонс), который размышляет о том, что же стало с этим и миром и с этими людьми.

Братья собрали в своем фильме бесподобных актеров. Томми Ли Джонс уже изрядно уставший, но как всегда неподражаемый в любом образе. Он полностью передал мысли его героя.

Джош Бролин — актер, которого я редко вижу в главной роли, но который поразил своим мастерством в этом фильме. Бесстрашный охотник и хороший семьянин очень сложный характер, который был отлично передан актером.

И наконец начинка фильма — Хавьер Бардем. Беспощадный убийца с очень интересным видом оружия. Непривычно прямые волосы, вместо взъерошенных. И холодный взгляд, как у  настоящего убийцы. Хавьер безусловно хорошо поработал над своим образом и невероятно сыграл в этом фильме. 

Фильм получился очень мощным. Каждый вероятно поймет его по своему и зритель точно будет доволен. Для кого-то, это просто безжалостный триллер, а для кого-то что-то вроде философской драмы, которая потрясающим образом, показана Братьями Коэн, через криминальный мир в фильме «Старикам тут не место». 

8 из 10