Фильмы братьев Коэнов - это очень специфическое кино, которое нравится далеко не всем. Лично мне пришлась по душе только одна их работа - 'Перекресток Миллера', все остальные находятся в лучшем случае на уровне крепких 'середнячков'. На мой взгляд, творчество Коэнов сильно переоценено - их фильмы не достойны ни многочисленных второстепенных наград, ни тем более 'Оскаров'. Впрочем, это лишь мое мнение.

'Старикам здесь не место', лауреат целых четырех 'статуэток', оказался таким же своеобразным криминальным водевилем, каким были 'Фарго' и 'Большой Лебовски'. Сюжет прост до невозможности - простой работяга находит чемодан с деньгами и решает убежать с ним, надеясь, что ему это сойдет с рук. Естественно, по пятам за ним идет безжалостный киллер, который убивает всех, кто встанет у него на пути. Единственное, что удивляет в местной истории - это концовка, внезапная и неожиданная. Но она совершенно не меняет наше представление о том, что происходило на протяжении двух часов экранного времени и лучше фильм не делает.  Попытки привить к сюжету мораль и второе дно у Коэнов, как всегда, не получились - они слишком не очевидны и к тому же очень банальны. Ситуацию немного спасает густая атмосфера постоянного преследования и смертельного риска. Дело в том, что у главного злодея действительно устрашающий вид - чувствуется, что перед нами настоящая машина для убийств. 

'Старикам здесь не место' - необычный фильм по меркам современного кинематографа, но в то же время совершенно стандартный для братьев Коэнов. Смотреть можно, но много от киноленты ждать не стоит.

7 из 10