Люблю фильмы в стиле Индианы Джонса. Вот и решил купить коллекционный диск (с бонусами, с дополнительными материалами). Сразу скажу свое мнение - фильм меня впечатлил.

Потрясающая операторская работа. Хоть фильм и сделан в 2D формате, но у меня было полное ощущение того, что я являюсь участником событий. Особенно хорошо отснята сцена погони в Англии.

В фильме можно услышать очень много исторических названий, которых ты не знаешь, но Райли (Джастин Барта) всегда задает вопросы и по ответам можно понять, о чем идет речь.

Мне кажется, что лучшей экранной парой 2007 года должны были стать Николас Кейдж и Дайан Крюгер. Ну уж очень хорошо они справились со своими ролями.

Так же мне понравился Эд Харрис в роли главного злодея.

Этот фильм твердо заслуживает свои 

10 из 10