Фильм далеко не банальный. Но я бы не стала воспринимать его сильно всерьез. Все эти ужасы, льющаяся кровь, Бардем в роли воплощенной смерти, беспомощное перед лицом зла добро - все круто и страшно, но есть вещи, выдающие авторскую насмешку. 

Ну, например, собственно, убийца и его орудие убийства: страшно, конечно, но ведь и абсурдно! Не поймать кучей полицейских весьма приметного со своей чудо-прической маньяка, шатающегося с полутораметровой дурой в руках. Полицейский, тупо позволяющий себя задушить сидящему сзади(!) задержанному. Странно ведущие себя люди, как зачарованные удавом кролики, зачем-то вступающие в диалог с явным неадекватом, как будто у людей отключена система самосохранения. 

Думаю, это неслучайные ляпы авторов. Это отношение. Человек у братьев Коэнов глуп, жаден и еще как-то непроходимо жалостлив. Но именно несовершенство делает человека человеком. Зато зло в трактовке братьев совершенно. У героя Бардема нет слабостей, ему чуждо сочувствие, он не отвлекается на моральные терзания и не знает сомнений. Так вот казус, спрятанная фига, парадокс фильма или мораль, если хотите, заключается в том, что на самом деле совершенства в мире нет. Всякий человек, будь он святой или убийца, ограничен своей человечностью, он в чем-то непременно слаб и потому уязвим. Бессмертным и непобедимым его может сделать только человеческое  воображения вкупе с человеческой же глупостью.  

Это сильно мужское кино,  более мужское, чем многие другие фильмы братьев Коэнов.  - в том самом гендерно- шовинистическом смысле, что в нем нет души.  Душа ( она же человечность, сострадание) - субстанция, данная от рождения женщине, а еще с возрастом, как зубы мудрости, прорезывающаяся  у  мужчины.   Душу мужчине надо заслужить, до нее надо дорасти.   Шериф стар, и  у него есть душа.  Со всеми  его сомнениями, усталостью и пораженчеством он остается недоступен для убийцы, вокруг него как будто заколдованный круг, тогда как за пределами этого круга все разлетается в клочья. 

Гениальные недоросли братья Коэны  как будто намерены доказать нам, что душа - это лишнее в  современном мире.  Они блефуют.  Мне кажется,  они  все-таки доросли  до своих 'зубов мудрости', и чернее черного юмор их криминального триллера - не что иное как боль в муках рождающейся души.  Новорожденной страшно и одиноко, она беззащитна и слаба.  Но  именно мучающаяся от несовершенств душа - камень преткновения для  абсолютного зла.  

9 из 10