Когда я в первый раз увидела трейлер фильма «Сокровище нации: Книга Тайн», то решила, что обязательно схожу и посмотрю эту картину, как только в кинотеатрах начнётся показ.

Мне очень понравился первый фильм, поэтому меня сразу заинтересовало продолжение. Но, несмотря на интерес и любопытство, в кино я шла с некоторыми опасениями: вдруг вторая часть окажется хуже и только испортит впечатление, произведённое первым фильмом?

К счастью, мои опасения были напрасными. Сиквел получился качественным и очень интересным. Хорошая игра актёров, захватывающий сюжет, загадки, юмор, спецэффекты и самое главное – интригующий вопрос, который преподносится зрителям в самом начале: «Неужели предок известной династии охотников за сокровищами Гейтсов участвовал в подготовке убийства Линкольна?!» (хотя путь к ответу менее запутанный, чем в первой части), заставляют досмотреть фильм до конца.

Но даже в конце фильма, невольно начинаешь задаваться очередным вопросом: «Что же на странице Книги Тайн, о которой говорил президент?». Так что, я думаю, зрители не пожалеют и ещё долго будут под впечатлением от просмотра.