В последнее время я посмотрел два сиквела - Сокровище нации: книга тайн и Чужие против Хищника. Первый конечно же лучше. В нем все выдержано в духе первой части. Фильм не дает тебе заскучать. Только Бен был в Париже, как он уже едет в Лондон и так весь фильм. Динамика главная его черта. Сюжет и сценарий здесь на высшем уровне. Действо на экране захватывает дух, смотришь этот фильм с огромным интересом.

Режиссер стал для меня приятным открытием. Единственная хорошо знакомая мне его работа - это первая часть 'Сокровища нации', но я не был уверен что он сможет снять достойное продолжение. Я очень рад, что ошибся.

Актеры не подвели. Николас Кейдж великолепен, но он собственно и есть метр кинематографа, актерской его части. Дайан Крюгер, как всегда, красавица, Джастин Барта тоже молодец (наконец-то он нашел девушку, но обидно за Феррари). Ну а Эд Харрис, Джон Войт и Хелен Миррен - великолепные представители старой гвардии.

Будем надеятся, что все сиквелы будут такого же уровня. А этот фильм можно смотреть много раз и каждый раз находить в нем что-то новое.

10 из 10