Один из самых моих любимых фильмов в жанре триллер. С одной стороны картина не типичная для братьев Коэнов. «Старикам тут не место» сделан с звериной серьезностью, без намека на юмор или абсурд. Как братья удержались и не вставили чего-то этакого! Хотя кое-кто видит и в этом фильме издевку над всем и вся. С другой стороны этот фильм во многом похож на, сделанный за 12 лет до него, «Фарго». А «Фарго» был типичным фильмом Коэнов. Игра с жанрами + немного абсурда + кровь + любимая актриса Фрэнсис МакДорманд + …. И посыл, и история в обоих фильмах схожа. Но «Стариков» я ставлю выше. «Фарго» вроде даже как бы более авторский, менее жанровый фильм. Тем не менее….

«Старикам тут не место» - это практически идеальный триллер. Коэны тут не позволяют себе вольности, они делают жанровый фильм и достигают в этом выдающегося результата. Тут в комментариях не без основания было отмечено, что фильм получился менее глубоким, нежели чем книга. Я даже с этим соглашусь, но не поставлю это в вину братьям. Коэны убрали некоторые диалоги, ослабили персонажей, но для чего? Для того чтобы сделать увлекательный триллер. Хочу подчеркнуть, я не говорю о каком-то сознательном упрощении. Я, конечно же, не сторонник бессмысленных фильмов (и этот фильм не из таких).  Я сторонник эстетической целостности. Законы создания литературного произведения и законы создания кино не тождественны. То, что хорошо идет в книге, покажется не уместным на экране. 

Коэны блестяще расставили все акценты. Погони, преследования исполнены великолепно. Даже как-то трудно вспомнить за последние годы настолько классного исполнения. Прямо можно учебник для режиссеров по этому фильму писать. Коэны понимают лучше кого-либо, что важно правильно выбрать, что снимать, но также важно понять, что не снимать! В то время, как очень многие пытаются удивить, напугать обилием крови, летящей во все стороны, братья действительно знают, что пугает по-настоящему. 

Актерский ансамбль великолепен. И Томми Ли Джон, и Джон Бролин, и, конечно же, Хавьер Бардем. Кстати, испанец похож на Дюжева из «Жмурок». 

Великолепный триллер. В комментариях отмечалось, что на второй раз смотреть «Стариков» менее интересно. С этим я согласен, но это участь всех фильмов подобного жанра.

Очень рекомендую.

10 из 10