В 2008 году братья Коэн сняли и выпустили на свет триллер 'Старикам тут не место', снятый по мотивам известного романа с одноименным названием Кормака МакКарти. Братья решили показать криминалистический триллер с драматической тематикой, который пришелся по вкусу жюри премии 'Оскар' и отхватил аж 4 награды. Можно сказать, что эта кинолента стала самой успешной за всю историю Итана Коэна и Джоэла Коэна, по крайней мере по количеству наград она стала самой плодородной, но, к сожалению, не по мере оценок, хотя отрыв от работ 'Бартон Финк' и 'Большой Лебовски' совсем минимален.

Переходя непосредственно к фильму, обычный техасский работяга, охотившийся на животных, немного заплутав, натыкается на место, где проходила встреча наркодилеров и покупателей, чего-то не поделив, они перестреляли друг друга, и у нашего героя появляется возможность стать обладателем двух миллионов долларов, но лихие деньги не приносят счастья, потому что не он один на них претендует. Но он не знает с кем связался, в игру вступают горячие мексиканцы и безжалостный психопат-убийца, прольется много крови, а забрать деньги суждено только одному.

Работа, на мой взгляд, выполнена в стиле  Квентина Тарантино, кровавые разборки, безжалостные убийцы, здесь нет места компромиссу, кроваво-красные брызги на серо-белых стенах контрастируя гармонируют, гуталиновые полосы на лакированном коричнево-темном полу добавляют эффекта жестокости. Здесь достаточно всего и всего в меру. Оценивая работу режиссеров, можно только восхититься их стилем, их вкусом, их способностью из рядового триллера сотворить бесподобную новую классику жанра. 

Игра актеров на высоте. Особенно хотелось бы обратить внимание на  Хавьера Бардема, который исполнял роль сумасшедшего убийцы. Он попал своим образом, эмоциями, мимикой в десятку, кажется такое восхищение и страх вызывает еще Ганнибал Лектер. На самом же деле он совсем не сумасшедший, он просто выше всего: денег, потребностей. Он не пытается кому-либо что-то доказать, он просто действует совершенно и четко, без единой доли сомнения и жалости. Он - сама смерть, которая не будет с вами договариваться, просто будет действовать по своему непонятному простому человеку плану, не отходя от него ни на шаг. 

Итак, драматический триллер братьев Коэн представляется нам не только, как совершенно безупречно сыгранные роли, безукоризненный классический сюжет и отличную операторскую и режиссерскую работу, но еще как некую философскую притчу, которая гласит о суровом экзистенциализме американцев.

10 из 10