Порой мы замечаем, как меняются времена. Когда мы были чуть моложе, мир жил другими интересами, другими приоритетами и желаниями. Спустя десятилетия мы замечаем, что нынешний мир уже совсем другой, он уже успел принести  другие ценности и нормы морали и нравственности, а ценность жизни стала настолько низкой, что поражаешься, а как вообще удается выживать в таком мире. Подобная идея была заложена в захватывающей криминальной драме братьев Коэн «Старикам тут не место».

Сюжет. Обычный ветеран Вьетнамской войны и ныне пенсионер Лювиллен Мосс во время охоты в глухой степи случайно натыкается на несколько трупов и грузовик, набитый героином. Вместе с этими находками Лювиллен также находит чемоданчик с двумя миллионами долларов. Не желая расставаться с находкой, Лювиллен забирает деньги, не подозревая, что тем самым он спровоцирует целую серию жестоких убийств, а также охоту за ним самим.

Игра актеров. Игра актеров, конечно, была безупречная. Наиболее впечатлительные роли исполнили Томми Ли Джонс, Хавьер Бардем и Келли Макдональд. Томми Ли Джонс воплотил на экране порядочного шерифа, который поражается тому, в что превратился современный ему мир. Хавьер Бардем воплотил на экране жуткого злодея, а точнее психически неуравновешенного киллера, представляющего собой эдакого тихого демона. Наконец, Келли Макдональд, проявившая себя в конце фильма, продемонстрировала актерское мастерство, воплотив на экране персонаж несчастной женщины, которой больше нечего терять.

Режиссура. Что мне понравилось в режиссуре этого фильма, то что браться Коэн сделали из обычной криминальной драмы своеобразную философскую притчу на тему «Зло порождает зло». Главный герой Лювиллен Мосс натыкается на первое зло – трупы нескольких мексиканцев, перестрелявших друг друга из-за наркотиков и денег. Забрав деньги, он совершил тем самым другое зло. Кстати, этот эпизод производит сильное впечатление, т. к. когда Лювиллен решился забрать деньги, прогремел гром, ознаменовав, что герой допустил величайшую ошибку в своей жизни. Антон Чигур в исполнении Бардема предстал в качестве эдакого ангел/демона, вершащего суд на людьми. Вообщем, вы увидите, что фильм имеет много общего с библейскими сюжетами.

Сценарий. Сюжет фильма своими необычными и интеллектуально насыщенными диалогами может напомнить «Криминальное чтиво». Диалоги большое внимание придают не главной интриге фильма, а именно изменениям, которые претерпело время. Сама картина открывается небольшим монологом шерифа, который разочаровывается тому, во что превратились нынешние люди. Как уже было сказано ранее, трактовка сюжета может напомнить своеобразную притчу, разыгранную в сфере преступности и насилия.

Монтаж. В картине также отличный монтаж, благодаря которому атмосфера фильма стала более напряженной и захватывающей. Так, например, произвел впечатление с перестрелкой в мотеле. В этом эпизоде киллер Чигур нашел Лювиллена в мотеле, когда тот пытался достать деньги из вентиляции, куда их ранее запрятал. Пока Чигур незаметно приближался к номеру со всем своим жутким оружием, Мосс доставал деньги. Сцена менялась с одной на другую, тем самым усиливая и без того мощное напряжение и переживание за главного героя.

Итог. «Старикам тут не место» - может показаться тяжелым для восприятия фильмом. Для кого-то он будет лишь захватывающим боевиком, для кого-то криминальной драмой. Но все-таки это фильм кроет в себе куда более глубокий смысл и ответы на философские вопросы. Поэтому если вы предпочитаете подобный вид фильмов, настоятельно рекомендую картину к просмотру.

10 из 10