Мир, в котором существуют цивилизации, целые государства. Мир, в котором люди так похожи на пчел, которые суетятся, работают, и все живут в одном улье. Мир, в котором, к сожалению, в отличие мира пчел, нет такой же гармонии. 

Все люди разные. Цвет кожи не имеет никакого значения, главное то, что внутри. Одни, такие как Лили, живут с тяжелым грузом на душе, им не хватает теплой, ласковой любви. Другие, такие как Джун, боятся показать свои настоящие чувства, строят вокруг себя непробиваемые стены, потому что боятся чего-то. И ещё, много-много разных людей, у которых свое мировоззрение, свои жизненные принципы. И из-за того, что все видят мир по своему, никто не может привыкнуть к тому, как его видят окружающие. 

Love is pure and limitless, but love like this can't exist in a hateful time

Но ведь, как сказала Аугуст, каждое, даже самое маленькое создание на этой земле, нуждается в любви. Так почему нельзя отказаться от каких-то глупых принципов и просто пойти навстречу? Аугуст так же сказала, что нет идеальной любви. Но к чему гнаться за идеалом, когда нужно всего лишь немного для того, чтобы человек был счастлив? 

В том маленьком мире, который нашли для себя Розалин и Лили, не будет расизма, не будет бессмысленного насилия и прочих невзгодов. 

И ещё, отступая от сюжета и проблем, которые поднимает фильм, хочется сказать про Дакоту. Я очень её люблю. Это настоящий талант, юная звездочка, которая ещё очень и очень долго будет сиять на небосклоне Голливуда. 

10 из 10