Посмотрела фильм совершенно случайно. Находясь под впечатлением от первой части, я понадеялась, что продолжение будет достойным. Но сиквел он на то и сиквел. Редко кому удается снять действительно достойное продолжение.

Актеры.

Николас Кейдж ничем особенным не порадовал, все как и в первой части. Но в некоторых моментах он проявил себя с хорошей стороны, игра была интересней, чем в первой части.

Джастин Барта - вот он мне особенно понравился, отлично сыграл, браво!

Дайан Крюгер - как всегда шикарно. Абигейл в ее исполнении отличная, ей хочется верить...

В общем, я отзывы писать не умею.

Мне фильм понравился, хотя в несколько раз хуже первой части. Шон Бин в роли злодея смотрелся великолепно. Но все-таки это сиквел. Те, кому нравятся загадки и приключения, - смотрите, Вам понравится! 

9 из 10