Первый фильм стал настоящим супер хитом, который обеспечил его создателей огромными кассовыми сборами и приличным количеством поклонников. Поклонниками выступили не просто обычные зрители. Но и критики, которые оценили фильм, чем то свежим в жанре. Безусловно, одно это уже должно было стать причиной того, что бы снять продолжение. Тем более в наше время, когда оригинальные идеи в дефиците и прощаться с удачными франшизами крайне невыгодно. Таким образом, великий продюсер Джерри Брукхаймер, снова заострил своё чутье и запустил продолжение, которое превратило проект во франшизу. Порадовало и то, что в проект вернулись абсолютно все участники первой ленты. От самого режиссера в лице Джона Тёртелтауба, до оператора и монтажера ленты. Учитывая всё это, создатели должны были снять фильм, который как минимум не посрамил бы славное звание оригинальной ленты и предстал в образе достойного продолжения. Как продолжение, фильм получился чуть хуже оригинальной ленты. Хотя более высокие кассовые сборы говорят об обратном. Но тем не менее, Джерри и Джону удалось снова войти в одну и ту же реку. Что в итоге, создало образ очень удачного продолжения. 

В отличии от других приключенческих фильмов, “Сокровища Нации” обладали удивительной комбинацией абсолютно со всем. Что заметно сильно используется и в данной ленте. Экранное зрелище отлично гармонирует абсолютно со всем содержанием ленты. Начиная с юмора и заканчивая с серьезного сценария. Безусловно, с технической точки зрения фильм стал более мощным и внушительно серьезным. Что отразилось на большем количестве зрелищных моментов картины. Если в первой ленте они впечатляли просто, то тут так полностью сносили башню. Многочисленные погони смотрелись очень эффектно. Особенно та, которая развернулась на улицах консервативного Лондона. Клиповая манера съемки и красоты операторской работы не исчезли. Фильм смотрится всё так же невероятно красиво, стильно и эффектно. Чему доказательством, может послужить сцены в Сиболе (Золотой Город). В совокупности, мы имеем достойное продолжение, которое снова воплотила на экране достоинства первой ленты. Что сделали фильм просто великолепным. Не смотря на то, что он сдаёт оригинальной ленте по нескольким пунктам, которые определить и описать словами как то сложновато.

Первый фильм был эдаким экспериментом самих создателей. Они не знали, как отреагирует и примет проект широкий зритель. Огромный успех первой ленты, развязал руки создателям ленты, которые написали более концептуально сложный фильм. На помощь супружеской паре Кормака и Мэриэнн Уимбберли, пришел тандем в лице Теда Элиота и Терри Россио, которых можно посчитать одними из самых талантливых и сильных сценаристов современности. Ведь именно их перу принадлежит вся франшиза “Пиратов Карибского Моря”. Вместе, этот квартет сделал нечто и им удалось написать более сложный и провокационный сюжет. Сюжет первой ленты раскрывал лишь один переломный момент в истории США, который отразился в теме относительно Франкмасонов. В данной ленте, создатели явно потеряли страх и развязали сюжет по полной программе. Картина обходит значимые моменты в истории США. Особенно причины и последствия убийства Авраама Линкольна, который сплотил США в одну единую нацию. 

Сюжет как и в первой ленте, имеет очень поучительный контекст, который должен воспитывать у молодого поколения, желание учить историю своей страны. Если в первой ленте был намек исключительно на это, то мораль тут сильно обогатилась. Теперь не это важное. Важное то, что бы молодое поколение знало своих героев в лицо и помнило то, что они сделали ради их всех. Ведь как говорил Митч Уилкинсон, “Жизнь человека коротка. Важно лишь то, какой след он оставит после себя”. Смерть Линкольна сплотило США и граждане США должны помнить это. Что снова доказывает тот факт, что проект искусно заточен исключительно под Западного зрителя и оценить всю глубину сюжета, не смогут жители других стран, подобные нам. 

Впечатляет и то, что действие картины ограничивается не одними локациями. В связи с чем, мы увидим действие связанное с ними в Букингемском Дворце, Овальном Кабинете Белого Дома и в планах похищения Президента США. От всего этого, действительно захватывает дух. Потому что, сюжет снова развивается очень стремительно и динамично. А новая волна еще более интересных исторических фактов и легенд, действительно затягивают при просмотре ленты. Невероятно сильно впечатлил финал, который сильно заинтриговал тем, что же было в 47 странице Президентской книги Тайн. Уверен, что мы узнаем об этом в третей части франшизы.

Николас Кейдж и Дайан Крюгер ничем особо новым не удивили. Сыграли потрясающе. Но собственно так же, как и в первой ленте. Эдаким эффектом новизны действует лишь то, что весь фильм мы наблюдаем постоянные выяснения отношений героев и тут актеры действительно оторвались по полной. Что можно сказать и про героев Джона Войта и Хелен Мирен. Джон сильно терялся на фоне в первой ленте и тут его присутствие отлично разбавила игра великолепной Хелен Мирен. Оба актера смотрели чертовски великолепно и выдавали очень сильную игру. Джастин Барта и Харви Кейтель сильно ушли на второй план. Но это не сказалось на их игре. Джастин всё так же достойно нёс на себе бремя комедийного актера. А Харви запоминался несмотря на вторичность своего героя. Отдельное спасибо Эдду Харрису. Он продолжил тенденцию харизматичных и ярких злодеев ленты, которую перехватил из рук Шона Бина. Харрис сыграл очень ярко и благородно. В связи с чем, его герою действительно начинаешь сопережить так же, как и главным героям ленты.

Тревор Рабин значительно сильно развил музыку. Собственно так же, как развился и усложнился сам фильм. Первая работа подкупала некоторой простотой, которая и сделала из неё шедевр. Когда как тут, музыка осталась невероятно динамичной и зрелищной. Но больше ударилась в различные звучания. Учитывая то, что действие картины развивается не только в США. Но и во Франции и Англии, Тревор отлично обыграл музыкальные темы картины в звучании тех самых стран. Да и музыка приобрела некоторый эпический размах, который отлично смотрелся на фоне самой ленты.

Моя оценка картине 

10 из 10

Всё так же динамично, зрелищно, увлекательно и стремительно. Чуть хуже оригинальной ленты. Но тем не менее, очень достойное продолжение достойной ленты. Работа проделана очень профессионально и сильно. Что проверить рекомендую вам я. Посмотрев этот фильм, естественно.