Отличное продолжение невероятных приключений охотника за сокровищами Бена Гейтса!

Фильм получился действительно интересным и по-настоящему захватывающим.

Просто отлично проработан сюжет картины, который не дает заскучать ни на минуту. Бен и его команда очень хитрыми, но самое главное верными путями проникают казалось бы в самые закрытые места. Ради своей цели главный герой жертвует всем и даже своей свободой, рискнув захватить на переговоры самого президента США, а затем как ни в чем не бывало уходит незамеченым и продолжает свою охоту за сокровищами.

Картина очень и очень динамична. А как иначе, если идет настоящая игра в кошки мышки. Одни шаг за шагом идут к намеченому исключительно своими путями, другие используют чужой труд и пытаются любым способом первыми добраться до заветной цели.

На высшем уровне представлены спецэффекты. Да собственно и сами приключения требуют этого. Достаточно вспомнить невероятную сцену, когда герои оказывается на огромной неустойчивой плите или эпизод с затоплением пещеры...

Стоит отметить и подбор актеров. Николас Кейдж, пожалуй, один из лучших именно в приключеньческом жанре. Здорово исполнила роль его спутницы Дайан Крюгер. Ну и конечно массу хорошего юмора и забавных эпизодов  добавил в фильм Джастин Барта.

В общем приключения продолжаются...

9 из 10