Как-то давно хотел просмотреть эту картину, но все не получалось. Сейчас же по твердому настоянию друзей я взялся за нее. До середины фильма я не понимал, что здесь происходит, и с какой целью вообще все это показывают, но потом осознал кое-какую вещь. Братья Коэны! Стиль их специфический очень, и придется далеко не каждому. Лично меня только концовка воздвигла написать положительную рецензию, до этого я предпочел бы нейтральную. Их кинопродукты производят впечатлению не сколько самим сюжетом, сколько манерой повествования данного сюжета. Она чем-то схожа с Тарантиновским «Криминальным чтивом». Есть ли в этой картине смысл? Нет, скажу я Вам, ибо эта работа предназначена для получения удовлетворения от увиденного, правда все же первую половину фильма вы будете напрягать мозги, чтобы что-то логически сопоставить, но чем дальше от начала будете углубляться, тем сильнее он вас будет радовать и втягивать в происходящее. Итэн и Джоэл Коэны вообще молодцы! И режиссеры, и сценаристы, и продюсеры, и монтажеры... Очень умелые трудяги своего дела. Да и сам сценарий, написанный Кормаком МакКарти не может не радовать. Одна «Дорога» чего стоит!

Это фильм, в котором я так и не понял, кто является самым основным персонажем — охотник, сумасшедший или шериф. Каждому здесь отводится одинаковое количество времени, но, к сожалению, их не раскрывают. Мы знаем лишь одно, что охотник — работяга, сумасшедший — заключенный, шериф — страж порядка. Обо всех поподробней:

Ллевин Мосс — обычный работник, который трудится всю неделю и по выходным выбирается на охоту, нелегальную охоту. И как-то раз натыкается на поляну смерти: повсюду гильзы, разбитые стекла, кровь, трупы, наркотики, машины все пробиты пулями. Затем находит сундук, в котором лежит кругленькая сумма в два ляма, и тут же убегает домой, но придя туда, он снова возвращается на место перестрелки, так как был настолько счастлив, что захотел помочь умирающему в последнем желании. Глупый, но счастливый, правда его минутное счастье прерывают опасные парни, которые хотят его убить. Зачем стрелять? Я не понимаю! Как можно было не догнать его на машине? Ну вообщем он оторвался от погони, пришел домой в панике, послал жену к матери, а сам взял сундук и начал прятаться. Характер у него вспыльчивый, человек он не глупый, но иногда делает абсурдные вещи...

Антон Чигур — психопат, который с первых минут дает знать зрителю свое внутреннее обличие. Выпутавшись из полицейского участка, которого даже участком не назовешь, он берет свой газовый баллон и отправляется в свое темное путешествие к темной поляне за деньгами. В украденный сундук был встроен маячок, поэтому маньяк поехал его искать. Прибор выдает гудок при нахождении предмета в каком-то радиусе и нашему Чигуру ничего не остается кроме, как убивать всех на пути к своей цели, предлагая избранным право жить. Он не глупый, не агрессивный, а спокойный и со своим черным юмором...

Шериф Эд Том — рассудительный человек, проработавший долгое время на своей работе так, что устал от нее. Устал, потому что постарел, отсюда и название фильма. Поступил вызов на ту кровавую бойню, они выехали группой, все просмотрели и поняли, что наркосделка сорвалась, точнее Том понял, а остальные слушали его умную речь и «мотали на ус». Следующий вызов их насторожил, так как удалось сбежать психопату, который в первый час успел убить еще одного человека. Вскоре они понимают, что один бедный парень украл деньги у убийцы, и начинают его спасать, при этом одновременно идя по двум следам...

Три героя взаимосвязаны — сварщик находит деньги, за которыми начинают охотиться, как и Антон, так и полиция. Но если первый хочет взять свою вещь, то вторые хотят помочь бедняжке залечь на одно, но предварительно избавив его от тяжелой ноши в виде баксов. «Криминальное чтиво» полностью похоже с данной картиной своим поведением и духом повествования, где на протяжении всей ленты у зрителя будут возникать вопросы, и даже дойдя до конца, он не узнает ответов. Вывод? Не парьте мозги, расслабьтесь! Перед вами предстала чистая драма, наполненная перестрелками, с элементами триллера.

Томми Ли Джонс очень хороший актер, правда сильно постарел. Роль эта ему подходит очень сильно, ведь он пол жизни играл мужчин с погонами. Благодарю его за сильную игру! Хавьер Бардем прекрасно перевоплотился в роль злодея, причиняющего многим боль, но за то время отведенное ему в фильме, он заставил зрителя к нему симпатизировать своей харизмой. Но больше всех мне понравился Вуди Харрельсон. Его ум и логика привели к кейсу, что дало восхититься его детективными навыками. Удивил меня Джош Бролин, раньше не воспринимал его игру в серьёз.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что данный фильм на любителя. Кто знаком с творчеством братьев Коэнов, тот со мной согласиться, что они очень любят делать микс всяких ингредиентов. Сложный сценарий говорит об захватывающих моментах, что правда. Любителям драм эта картина придется по вкусу, остальные же решайте сами.