Бриллиант от Коэнов. Мощнейший фильм на прекрасной литературной основе, срежиссированных одними из самых талантливых американских постановщиков. Образцовая экранизация современного классического романа. 

Триллер вестерн от Коэнов это что-то новое.

Продуманность во всех мелочах, во всех сценах, формальная точность просто поражает. Работа с формой у Коэнов феноменальная, все кадры, все сюжетные линии расписаны и показаны фантастически. Волшебная атмосфера фильма, передающая нам всю глубину событий, весь дух фильма. Волшебная работа Роджера Дикинса заставляет восхититься любимым оператором Коэнов, и очень странно что у этого уважаемого человека нету оскара («обидно слушай» читать с акцентом из кавказкой пленницы).

Мир показанный нам Коэнами и Кормаком МакКарти жестокий, антиморальный, антинравственный, чудовищный, холодный, злой и пустой. Мир где нет никаких законов, есть только газовый баллон и человек который решает когда и где им воспользоваться. Я бы даже сравнил мир фильма с постапокалиптической планетой, в котором правят законы природы, законы наших древних инстинктов. Страх и ненависть в изображении главного антагониста жуткий и нелепый одновременно. Мир со смазанными, деформированными общечеловеческими ценностями в котором не уютно и не приятно находиться. Одним словом блистательно переданная атмосфера одной из частей жизни нашего мира, в которую попасть очень легко, а вот найти ключ от запертой двери не так и просто, а порой и невозможно.

Как всегда у Коэнов фантастический актерский ансамбль. Уставший, повидавший жизнь, но все еще в строю Томми Ли Джонс великолепен. Джош Бролин в роли «охотника на оленей», упс на антилоп, очень и очень неплох разнообразен, брутален, оригинален. Очень цельный образ со своим интересным миром и со своими интересными манерами, эмоциями. 

И конечно главный чародей данного спектакля мистер Хавьер Бардем, который сыплет отличные роли одна за другой, одна за другой, доказывающие его профессионализм и дар настоящего большого актера. Феноменально карикатурный внешний вид очень хорошо коррелируется с внутренним обезображенным до демонического состояния. Эффектный, мощный, харизматичный, впечатляющий образ, вошедший в анналы лучших киноролей. Блестящая актерская работа.

Мощнейший фильм от братьев Коэнов ставший классикой американского кино заслуженно и справедливо. Очень рад, что даже таким великим, нехарактерным для киноакадемии,  режиссерам досталось столько оскаров. Очень впечатляющий фильм. Смотреть и пересматривать.

10 из 10