Достойная экранизация прекрасной книги.

'Тайную жизнь пчёл' Сью Монк Кид я прочла совсем недавно и до сих пор нахожусь под впечатлением от неё.

История о девочке, страдающей от смерти матери, которую убила собственными руками, от отца, который не знает других методов воспитания, кроме как ора и кукурузы. Девочка, ищущая счастья и прощения.

Лили Оуэнс - однозначно сложная и многогранная героиня, такую девочку не по силам было бы сыграть и взрослой опытной актрисе, но Дакота Фаннинг  ещё раз доказала насколько она талантливая актриса. Лили она сыграла очень чувственно и эмоционально. Она прямо-таки жила этой героиней. Именно такой я себе её и представляла когда читала книгу.

Мая, Июнь и Августа - милые тётушки. Спасающие душу девочки. Точно такие какие были в книге. У каждой  свой характер, который смогли передать все три актрисы. Июнь - высокомерная. Августа-добродушная, а Мая - эмоциональна и восприимчива, жаль что песню 'О Сюзанна' - которую Мая пела, бившись в истерике, не показали. Когда я читала книгу, я этот момент очень живо воображала. Тот кто читал книгу меня поймёт.

Фильм на самом деле печальный как и книга. В нём вообще всё по книге, даже диалоги взяты оттуда и это радостно, что её не переделали для сценария.

Многие скажут,что книга лучше. А я считаю, что лучше снять было нельзя. Я всегда рада достойным экранизациям книг.

10 из 10