Мне очень нравится творчество американского писателя Кормака МакКарти. В первые я прочитал его роман 'Дорога' и не остался равнодушным, а когда узнал, что эту книгу экранизировали, то я сразу же посмотрел фильм. Так же известность мистеру МакКарти принес роман 'Старикам тут не место',который был экранизирован в 2007 году. О нем сейчас и поговорим.

Сюжет:

Давно у Ллевелина Мосса не было таких приключений. Решив поохотится на антилоп, он находит загадочные 5 машин, а подойдя по ближе видит, что все мертвы, а на одной из машин лежит самый, что ни на есть 'бурый' наркотик. Найдя еще одного мертвеца, он забирает деньги и сбегает с ними. Но он никак не ожидал, что на него начнет охоту киллер по имени Антон Чигур, за которым идет по следу местный шериф Белл.

Режиссер:

Режиссерами фильма, а так же сценаристами, продюсерами и монтажерами фильма являются Джоэл и Итан Коэн, которые в известности не нуждаются. У братьев все прекрасно получилось-показать всю атмосферу, которая была в книге-интересность, насилие, непредсказуемость. С сценарием Коэны сделали проще-практически полностью экранизировали книгу точь в точь, слово за слово. Конечно они добавили несколько сцен от себя. Например: Сцену с собакой, которая начинает плыть за героем. Вообщем фанатам книги фильм понравится, так как в ней нет ничего личного-пустых диалогов или действий. Коэны прекрасно справились со всем, за что они взялись!

Актеры:

После долгих раздумий на главную роль взяли Джоша Бролина, которому очень хотелось сыграть эту роль и он отлично сыграл Мосса-ветерана Вьетнама, который просто оказался в ненужное время в ненужном месте. Этот герой просто не даст себя взять, так как он умный, хоть и оплошал со своим действием(взять деньги),но согласитесь, кто бы не взял кейс с деньгами?Вот-вот. Роль Антона Чигура досталась талантливому испанскому актеру Хавьеру Бардему, которому эта роль подошла просто отлично. Не знаю, кто бы мог исполнить подобную роль лучше, а ведь это не простая роль, а роль киллера, у которого свои принципы, который может лишить жизни любого, который по своему необычен и мастер в своем деле. Роль шерифа Белла досталась еще одной звезде - Томми Ли Джонсу, который так же, как и вышеперечисленные актеры сыграли на 5 баллов!Так же в фильме присутствует Вуди Харрельсон в роли Карсона Уэлса, но его роль очень мала как в книге, так и в фильме.

Награды:

На Канском кинофестивале фильм был номинирован на 'Золотую пальмовую ветвь',но ее не получил. В 2008 году состоялась 'Премия Гильдии актеров'.Фильм номинирован на 3 награды, но получил 2 - 'лучший актерский состав' и 'Лучшая мужская роль второго плана'.Так же фильм получил одну премию 'Сатурн',три награды Британской академии(включая  лучшую режиссуру),2 'Золотых глобуса',а так же 8 номинаций на 'Оскар',получив 4 -'Лучший фильм','Лучшая мужская роль второго плана','Лучший режиссер' и 'Лучший адаптированный сценарий'.Впечатляет?Да еще и как!

Итого:

Замечательный фильм братьев Коэн, который рекомендован к просмотру. Посмотрите на прекрасную игру актеров, прочувствуйте всю историю с ними, почувствуйте атмосферу фильма, который не оставит Вас равнодушным. Советую сначала прочитать книгу, а уже потом смотреть фильм(Для полного погружения и разъяснения некоторых деталей сюжета).

9 из 10