'Лишь благодаря моим предкам я тот, кто я есть'

  Вначале,  хотела бы сказать, что я не видела первой части фильма. И это отнюдь не помешало мне посмотреть продолжение.
Сюжет очень захватывающий. Погони, стрельба, комедийные сцены, романтика - всё в меру. 
Приятно удивили Кейдж и Харрис. Их помню еще по совместной работе в 'Скале'. Отлично сыграли оба. Понравился персонаж Джастина Барта (Райли Пул). Очень искренний друг, который всегда придет на помощь. Также, хочется отметить работу Дайан Крюгер (Эбигайл), Джона Войта (Патрик Гейтс) и Хелен Миррен (Эмили). Все выглядели просто блестяще. 
 Фильм не кажется очень длинным, затянутым. Наоборот, всё динамично и быстро. особенно в Золотом Городе. Кроме того, очень понравилась так называемая 'сцена' между Беном и Эбигайл в Букингемском Дворце. Очень смешно выглядело со стороны. Ну и конечно же, 'похищение' Беном президента. Очень филосовский диалог состоялся между ними. 

После просмотра фильма, мне очень захотелось заглянуть в Книгу Тайн, а особенно на 47 страницу. 

Всем смотреть и не жалеть о потраченном времени. 

10 из 10.