Как гласит легенда, некогда зародившаяся в Португалии и Кастилии, во время сокрушительного арабского нашествия на европейские страны, семеро благочестивых епископов Вестготского королевства собрали имеющиеся в их распоряжении богатства и отплыли на некий остров в Атлантическом океане, где и основали Семь городов, затерянных в пелене прошедших лет. Искатели приключений, бесстрашные моряки и завоеватели страстно желали отыскать города-призраки, чьи сокровищницы согласно поверьям ломились от золота, однако со временем история побега епископов превратилась в беспочвенный вымысел, на который не стоит обращать серьезного внимания. И тем не менее вместе с открытием нетронутых земель американского континента легенда о Семи городах получила свое продолжение и вновь взбудоражила умы исследователей, узнавших от коренного населения о существовании мест, где золотом покрыты мостовые, а драгоценные камни едва ли не валяются под ногами, словно сор. Задавшись целью во что бы то ни стало отыскать мифическую Сиболу, объединившую в своих пределах те самые семь золотых городов, известный конкистадор Франсиско Васкес де Коронадо первым из соотечественников отправился на юго-запад современной территории США, где он надеялся узреть то, что поражает воображение. За время опасного путешествия Коронадо отыскал немало дивных вещей, открыл Скалистые горы и Большой каньон, и пускай несметные богатства так и остались достоянием древних легенд, за ними до сих пор продолжают охотиться отчаянные авантюристы, отказывающиеся признавать, что Сибола, это не более чем метафора и обозначение духовных ценностей ацтеков. В свое время идея поисков призрачных Золотых городов заинтересовала также и многих голливудских продюсеров, радующих зрителей отменными приключенческими фильмами с множеством загадок, опасностей и эффектным действием. Не отказался быть в числе разжигателей авантюрной фантазии и Джерри Брукхаймер, в 2004 году с успехов отыскавший тайник самих тамплиеров в «Сокровищах нации» и посчитавший, что вторая часть новоявленной франшизы просто обязана затронуть Золотые города Сиболы и вместе с тем продолжить изыскания в сфере американской истории, ставшей краеугольным камнем во всех поисках главного героя Бена Гейтса в исполнении Николаса Кейджа.

На этот раз истоки сюжета фильма уходят своими корнями в 1865 год, а именно в период окончания изматывающей Соединенные Штаты четырехлетней Гражданской войны. Знаменитый исследователь и специалист по разгадке всевозможных шифров и головоломок Томас Гейтс (Джоэль Гретч), прапрадед заглавного героя франшизы Бенджамина Франклина Гейтса (Кейдж), становится объектом пристального внимания неизвестных ему джентльменов, коим требуется помощь. Передав в руки Гейтса таинственную бумагу с зашифрованными данными, скрывающими нечто предельно интригующее и таинственное, загадочные гости всем своим видом показывают, что им необходимо в кратчайший срок получить информацию, так как от нее может зависеть ни много, ни мало, а будущее всей страны. Однако, чем дальше Гейтс находится в одном помещении с неожиданными знакомыми, тем сильнее начинает подозревать их к причастности к движению конфедератов, которое лишь недавно удалось усмирить и тем самым положить конец Гражданской войне. И вопреки желаниям просителей, им таки не удается добиться от Гейтса желаемого, а сама разгадка тайны, отпечатанной на небольшом клочке бумаги, будет ожидать своего часа более целого столетия, пока за нее не возьмется тот самый Бен Гейтс, ранее отыскавший сокровища тамплиеров, некогда спрятанные Отцами-основателями США.

Основное же действие «Книги тайн» разворачивается уже в наше время, когда уже казалось, что никаких позолоченных гробниц и сокровищниц в мире не может остаться априори. Вернув себе репутацию достойного академического ученого, а также обелив репутацию рода, долгое время находящегося в опале у прилежных ученых, Бен Гейтс отныне сконцентрировался на преподавательской деятельности, давая многочисленные лекции для страждущих по загадкам истории слушателям, раскинутым по всему миру. И когда Гейтс решает зацепить вниманием своего прапрадеда, покинувшего наш мир при весьма таинственных обстоятельствах, настает час некоего Митча Уилкинсона (Эд Харрис) выйти из тени и во всеуслышание заявить, что именитый родственник популярного лектора ничуть не лучше, чем заговорщики, лишившие жизни президента Авраама Линкольна. Пребывающий в нешуточном замешательстве Бен решает самолично отыскать все грани правды и получает из рук Уилкинсона ту самую бумажку, с которой некогда имел дело Томас Гейтс. Но для того, чтобы выяснить все нюансы, связанные с определенно непростым историческим делом, герою придется изрядно поколесить по всему миру, заручиться поддержкой строптивой мамы (Хелен Миррен) и наконец отыскать место, о котором грезили конкистадоры, едва ступившие на диковинную американскую почву, а может и того ранее.

Как и следовало ожидать от сиквела успешной картины, поставленного под эгидой Джерри Брукхаймера, «Сокровище нации: Книга тайн» обладает всеми достоинствами оригинала, которые были в несколько раз увеличены. Создатели решили не ограничивать полет фантазии, а дали зрителям именно то, чего они хотели, пускай порой из-за этого и теряются последние связи с затухающей художественной реалистичностью. Насытив историю всевозможными загадками и головоломками, которые необходимо раскрывать в кратчайшие сроки, дабы на их место приходили очередные ребусы, Брукхаймер и режиссер Джон Тертелтауб не позволяют заглавному герою ни минуты послабления, ведь по его стопам идет невероятно опасный и амбициозный противник, обладающий четко устоявшимся мировоззрением и желаниями, движущими его вперед и не признающими преград. Но стоит отметить, что при всем безумном ритме «Книги тайн», повествование протекает плавно, Тертелтауб грамотно смешивает экшен и логические задачи, чтобы зритель находился в максимальном внимании от начала и до конца, но при этом не устал от бесконечной погони, от которой вполне могут подкоситься ноги. И не в последнюю очередь режиссеру стоит благодарить его великолепный актерский состав, сумевший прочувствовать неумолимо бегущий вперед сюжет и вместе с тем придавший своим образам притягательное обаяние.

Может быть Николас Кейдж и не демонстрирует особо смекалистой игры, и тем не менее он замечательно вживается в роль всезнающего ученого, который просто хронически не в силах усидеть на одном месте. С неизменно сосредоточенным выражением лица Кейдж проводит нас через хитросплетения ребусов, имеющих под собой реальную историческую основу, и пускай большая часть сюжета несет в себе изрядную долю абсолютной выдумки, умелая подача материала способна заставить даже самого отъявленного скептика задуматься о возможности существования Золотого города, путь к которому выстраивается посредством идеального знания архивных материалов, скрывающих в себе неожиданного много откровений. Порадовало здесь и то, что напускную серьезность Кейджа периодически разбавляет его неизменный компаньон Джастин Барта, продолжающий шутить и между делом демонстрировать навыки умелого программиста.  Неплохо дополняет сплоченную команду Хелен Миррен, отменно воплотившая на экране Эмили Гейтс, строгую ученую с горячим авантюрным сердцем. В компании с вернувшимся в строй Джоном Войтом, Миррен чувствует себя просто превосходно, но при этом позволяет героям Кейджа и Дианы Крюгер развить свои отношения до куда более ощутимых личностных перспектив.

10 из 10