Наверно многим зрителям, в том числе и мне, с годами всё сложнее проходить мимо произведений, которые вроде бы и не преодолели рубеж в символическое двадцатилетие, но тем не менее уже считаются в какой-то мере культовыми. Да и наверно уже после релиза могли считаться таковыми. У Братьев Коэн на данный момент наверно достаточно таких вещей. Это вообще уникальные фильмоделы, участие которых в том или ином проекте становится залогом качества. Об их картине «Старикам тут не место» был в общем-то наслышан, не говоря уже о том, что цитатами и кадрами из фильма полнится добрая часть всемирной паутины. Ну и стоит сказать, что приобщится к указанному фильму спустя 13 лет после релиза весьма приятно, так как картина в действительности достойна олицетворять определённые грани таланта братьев Коэн.

Техас – родина американских фермеров и в то же время современных ковбоев с крутым нравом. А ещё это весьма засушливое место, в котором один из местных, так называемых «ковбоев» - Мосс, находит место жестокой перестрелки между картелями. В этой перестрелке не выжил вообще никто, и вся добыча, за которую так отчаянно сражались преступники, осталась фактически нетронутой. Предприимчивый Мосс забирает себе огромный чемоданчик, что полностью забит деньгами, и уже даже было думает о том, как будет реализовывать их. Да только вот не всё так просто, и за чемоданчиком, а по совместительству и самим Моссом отправляют наёмного убийцу, который не остановится ни перед чем.

Наверно даже не стоит упоминать о том, что у произведения просто фантастическая атмосфера, которая выглядит хоть и вполне стереотипно, но в то же время как-то завораживающе. Все декорации и акценты на них использованы с умом, и многие вещи создателями словно бы нередко подчёркиваются. Данному способствует и местное построение сюжетной составляющей. Уже успел выяснить тот факт, что она в общем-то соответствует книжному оригиналу, и наверно это правильно, так как я не могу сказать, что не являюсь любителем закрученных сюжетов и загадок в повествовании. И в общем в той или иной мере картина всё это вполне способна предоставить. Смысл в том, что нам буквально без лишних слов показывают завязку сюжета, которая в принципе идёт без каких-то огранённых деталей. Вот вам герой Мосса, вот вам место перестрелки, и вот вам безжалостный убийца, который уже чинит полный беспредел. Всё это вводится в повествование без излишних размусоливаний. Но в то же время немного огорчает тот факт, что при всей скрупулёзности первой половины фильма, создаётся ощущение, что во второй его половине словно бы не хватает каких-то фрагментов или дополнительных кадров, и лично меня не покидало это ощущение к моменту начала титров.

Братья Коэн известны своими действительно крутыми и качественными диалогами, ну и конечно же здесь это нашло своё отражение. И пусть некоторые из этих диалогов не всегда имеют существенное значение для основного сюжета картины, они выполнены действительно качественно и смотрятся с интересом. То есть далеко не каждый режиссёр действительно способен приковать твоё внимание к тому или иному диалогу, к такту общения персонажей, к построению фраз и даже каким-то идеям. Но вот конкретно Коэны умеют это на весьма высоком уровне. После диалогов того же самого Чигура, ты прекрасно понимаешь, насколько он страшный человек, олицетворяющий в себе зло в чистом виде. У меня его образ на протяжении фильма напрочь олицетворялся с какой-то неостановимой машиной для убийств, и буквально всё в его образе словно бы подчёркивает всю ту опасность исходящую от него. Тем более в картине достаточно в общем-то жестоких сцен, и катализатором этих самых сцен почти всегда выступает именно персонаж Хавьера Бардема. Пожалуй не имеет смысла дольше петь дифирамбы картине «Старикам тут не место», так как я всего лишь один из тех зрителей, кто опоздал на хайптрейн указанного произведения, но в то же время вполне доволен тем, что смог приобщиться, пусть и по прошествии 13 лет.

8 из 10