Ужасно маниакальный Хавьер Бардем. Да еще и с таким орудием убийства. 

Кряхтящий костями, но еще вполне в форме Джош Бролин. 

Вуди Харрельсон, все такой же обаятельный и самоуверенный.

Непонятный или непонятый мной персонаж Томми Ли Джонса.

Убийства, погоня, какие-то там деньги. 

Братья Коэны. 

И чудовищно угнетающая атмосфера.

Все это в миксер и перемешать. 

Получается что-то. Что-то давящее, довольно непонятное, но ужасно давящее. Интересное с первых минут и, наверное, еще и на пару дней после просмотра. Фильм не раскрыт до конца: это его плюс и минус одновременно. Что-то мне во всей этой смеси понравилось, что-то нет. Уж больно ингредиенты сложные и разные. Это как есть старые добрые пельмени, обваляв их в черничном варенье и запивая соленым томатным соком. Если даже вы по отдельности любите абсолютно все компоненты, не факт что, вас не стошнит после…

Я понимаю киноакадемиков, которые дали Оскар за лучший фильм. Столь сложный фильм лучше переоценить, чем недооценить…

P.S. Наверное стоит пересмотреть фильм,  дабы постараться переосмыслить или доосмыслить…

8 из 10