Отойдя от своего фирменного стиля и написав сценарий по роману Кормака МакКарти 'Старикам тут не место', братья Коэны выпустили в свет своё одноимённое творение. 

Тихие и пустынные поля штата Техас 1980 года, чемодан наполненный деньгами, работяга, попавший «не в то место, не в тот час», антагонист, которому не чужды хладнокровие и равнодушие к человеческой жизни и местный шериф, без двух минут на пенсии. Тема уже давно избита, но Итан и Джоэл с самого начала картины дают понять зрителю, что его ждёт нечто необычное. 

“Играть, так по вашим законам». 

Открывается картина монологом шерифа, неспешным и монотонным, с воспоминаниями подробностей из прошлого, которое давным-давно покрылось пылью, тем самым настраивая на тему неизбежной участи, даже если из благих намерений. При том данная тема раскрывается с помощью персонажей, без расстановки акцентов на одном определённом. Каждый герой, пусть даже второстепенный, продуман и раскрыт до деталей и имеет место быть. Каждый зритель будет оценивать героев по-своему, предаваясь своим эмоциям. И по течению картины, Коэны будто бы спрашивают об отношении к тому или иному персонажу, и окончательный ответ будет в полной ясности только после завершающего монолога. 

Шериф Эд Томм Белл в исполнении Томми Ли Джонса кажется олицетворением абсолютного спокойствия, рассудительности и наблюдательности, будто бы он всю жизнь репетировал именно для этой роли. Рассуждая о приближающемся «закате» и о том, как нынче изменился мир, Эд Том понимает, что бороться бесполезно. Он стар и опытен. Но его персонаж всегда где-то на шаг позади. И от того он беспомощен. И наверное именно он является тем стариком, которому тут не место. 

«Только не клади этот четвертак к себе в карман, там он смешается с другими и будет уже простой монетой» 

Герой Хавьера Бардема - хладнокровный демон из ада Антон Чигур, неторопливой походкой и вызывающей подозрения улыбкой, несущий смерть. Не придаваясь философским рассуждениям, именно он решает, жить смертному, или умереть. А при хорошем расположении судьбу решает обыкновенная монета, орёл или решка. Чигур — персонаж незаурядный, забавно педантичный, без человеческой души и сострадания к ней, персонаж обладающий непоколебимым спокойствием, непомерной внимательностью и необычным оружием, таким же необычным как и он сам. Его целью является — получить тот заветный чемодан. А момент, когда он, чемодан, для Чигура перестаёт уже быть работой, наступает для каждого по-своему и в своё время. 

«— Если не вернусь, передай маме, что я ее люблю. 
— Так померла же она, Льюэллин. 
— Ну, тогда сам ей скажу.» 

В лице Джоша Бролина зрителю представлен персонаж Льюэллин Мосс. Ветеран Вьетнамской войны, обыкновенный сварщик, проживающий со своей супругой в небольшом трейлере. Находясь в скудном финансовом положении и обнаружив гору трупов и чемодан с деньгами, надеясь на моментальное становление миллионером, Льюэллин забирает чемодан с собой. Будучи человеком сдержанным, невозмутимым и смышлёным, к сожалению он не имеет такого качества, как дальновидность. От того и не догадывается, какие трагические последствия повлечёт за собой его поступок. И до самого конца он не осознаёт всю тщетность и бесполезность своей борьбы. И как сказал шериф Эд Томм: «Исход далеко не очевиден.» 

«Ведь если рискуешь своей жизнью, то имеешь право знать за что.» 

Героиня Келли Макдональд — молодая, не совсем опытная, но понятливая Карла Джин. Являясь супругой Люэллина, показывает зрителю как важна вера в собственную половину. От возраста своего или неимения опыта, Карла Джин готова отдавать все частички себя и хранить любую тайну своего мужа. К финалу открываясь совершенно иным человеком, находясь лицом к лицу с самыми жуткими страхами и болью, которая так щемит сердце. 

Стоит заметить, что все главные персонажи этой картины наделены самообладанием и сообразительностью. Но в то же время Коэнам удалось довести до зрителя простую истину, что не всегда эти качества приводят к удачному финалу. 

«Старикам тут не место» картина монотонная, без единого саундтрека, сопровождается только звуками внешнего мира. Давящая, мрачная и тяжёлая атмосфера, пропитанная человеческой слабостью, разбавлена диалоговым юмором, присущим братьям Коэн. Тишина целиком проникает в голову и приковывает к экрану. Каждый кадр зрителю предоставляют так, будто бы он должен его смаковать, рассматривать и детально перемещаться на место событий. А минимум безэмоциональных диалогов добавляет картине остроты и выходит как пример того, насколько в этот раз Братья отошли от своего стиля. Рассуждая, остаётся открытым вопрос: Какой смысл Итан и Джоэл заложили в свой фильм? О выборе, казалось бы, логичном, но без понимания последствий. Или наоборот — выбор сделан, дальнейший исход ясен, но у судьбы свои правила и законы. Не исключая варианта и то, что «зло порождает зло». Но идея фильма о наркотиках, деньгах и алчности, оказалось, была наполнена еле улавливаемой сутью, которая окажется для каждого зрителя своей особенной. 

Завершает картину безысходно звучащий монолог шерифа, из которого чётко можно понять лишь то, что для всех предначертан свой конец и судьбу вокруг пальца не обведёшь. 

Специфический стиль Коэнов приходится по вкусу не каждому. «Старикам тут не место» вызвал шквал критики, но в то же время удостоился сразу нескольких престижных наград по различным номинациям. И спустя столько лет стал одной из самых лучших работ режиссёров, и верно хранится в сердцах фанатов на полке с самыми любимыми культовыми картинами.