В 2005 году Кормак Маккарти написал книгу «Старикам тут не место», роман, главной темой которого было моральное разложение современного общества. 

Это художественное произведение можно разделить на две части, которые развиваются параллельно. В первой Ллевелин Мосс пытается скрыться от беспощадного убийцы Чигура, охотившимся за тем, из-за того, что тот забрал деньги, принадлежащие боссу Чигура, вторая же часть больше состоит из рассуждений шерифа, пытающегося найти и спасти Мосса - Эда Тома Белла, о том как изменились люди, как их преступления стали жестче и бесчеловечнее.

В 2007 году этот роман был экранизирован братьями Коэн. Фильм делает больший упор на погоню Мосса чем на рассуждения шерифа, при этом экранизация отлично передает атмосферу книги и местами в точности цитирует её.

История начинается с того, что Ллевелин Мосс, охотясь, находит на месте разборки наркомафии чемодан с деньгами, он приносит свою добычу домой, ничего не рассказывая о ней жене, позже возвратившись на место перестрелки, Мосс замечает, что там кто-то был и, чувствуя опасность, решает покинуть штат и отправить свою жену к её матери. 

Тогда Мосс еще не представляет в какую опасную ситуацию он попал, потому что теперь по его следу идет Чигур, убийца для которого уничтожение является не работой, а скорее исполнением его личных убеждений.

Фильм вышел очень жестким, при этом жестокость вызвана не кровавостью, а бессмысленностью происходящих убийств. Основу атмосферы фильма составляет звук, в нем полностью отсутствует саундтрек, что придает каждой сцене реалистичности и непредсказуемости, так как отсутствуют эмоциональные акценты.

Охотника и жертву в этой картине играют Бардем Хавьер и Джош Бролин. С самого первого появления на экране Хавьер вызывает ненависть и страх к своему персонажу, в то время как Джош Бролин своей игрой показывает человечность Мосса, вызывая сочувствие у зрителя.

Коэнам удалось сохранить основную мораль книги и отлично передать, выбранную ими сюжетную линию, придав ей своего фирменного стиля.