Так уж получилось, что посмотрел кино совсем недавно, уже после ознакомления с отличным сериалом Фарго. По отзывам понял, что есть фильм, близкий по жанру и стилю. Решил не откладывать просмотр в долгий ящик - и вот, делюсь впечатлениями.

Сюжет несложен, как ни крути. Моментов в духе 'Вот это поворот!' тут нет, но фильм смотрится на одном дыхании. Потому, что снят он отлично, персонажей играют хорошие актеры, а после титров есть о чем подумать.

 Те, кто хочет посмотреть боевик с погонями, перестрелками и непременным превосходством добра - уйдут разочарованными. Фильм абсолютно не вторичен, иначе сказать, он уникален. Стрельба здесь не ради зрелищности, а добро и зло не противопоставлены. Главный герой - он кто? Ничего положительного в его образе нет. Да и, собственно, не совсем понятно - кто же здесь главный герой. Персонажи появляются по очереди, но явно не в порядке значимости.

 Каждый характер хорошо продуман и неоднобок (особняком стоит Антон Чигур в исполнении Хавьера Бардема). Мосс - алчный и грубый, но не чужд светлых мыслей и заботы о ближних. Веллс (Вуди Харрельсон) - выполняет свою работу за деньги, его мотивы просты. Он тоже может проявить сочувствие (а может, просто обманывает? Мы уже не узнаем). 

 Единственные персонажи, действующие во благо общества - престарелый полицейский и его помощник - оказываются не в силах понять и остановить череду насилия. 'Старикам тут не место' - так называется фильм, таков же и основной его посыл.

 Теперь пару слов о центральной фигуре сего мрачного действа. Антон Чигур - судя по всему, наемный убийца, отлично справляющийся со своими обязанностями. И следующий своим собственным законам, своей животной логике, уважающий свои принципы. Что и зачем он делает - понятно не всегда. Но и он не всегда понимает что происходит вокруг - простые фразы хозяина заправки вгоняют его в ступор и раздражают. Чигур - абсолютное зло. Чужие жизни он не ставит ни во что, а игра в орел-решку для него определяет убивать жертву или оставить в живых. И все же, несмотря на это, герой Бардема пугает, но не отталкивает. Он обезличен - пусть с именем и внешностью, но мы не видим его мотивов, не знаем его привычек. Чигур - просто олицетворение всего плохого, что существует в природе.

 Естественно, что фильм с таким колоритом и стилем не может заканчиваться хорошо - и это огромный его плюс. Зло побеждает - потому что оно не щадит ничего вокруг для своей выгоды. В нем порой нет логики, нет понимания, нет жалости. Оно съедает и выплевывает все, что попадается на пути просто потому, что может. 

 Если подвести итог - я нашел для себя еще один замечательный криминальный триллер. Отличные актеры (чего стоит только харизма Хавьера), смысловая нагрузка, хорошая картинка. Жестокость фильма обоснована, поэтому не отталкивает.

P.S.: после просмотра Фарго Лорн Малво (прототип Антона Чигура) стал для меня самым харизматичным и притягивающим злодеем на экране. Но теперь, как видно, у него появился прямой конкурент. Хотел бы я увидеть их в одном фильме: )

9 из 10