Фильм, который по описанию смотреть бы не стала, но не без удовольствия посмотрела в качестве задания. 

Сюжет обычного вестерна. Читала, что некоторым неясна открытая концовка фильма. Мне как раз показался логичным нераскрытый финал, если его вообще так можно назвать.

Актерская игра. Маньяка играть легко - ему не нужно искать зерно роли, он может быть киллером без причины, поэтому про главного героя умолчу. За него играла его безумная прическа и газовый баллон - находка автора романа. А вот его преследователю (ветерану Вьетнама) как раз не хватило убедительности. Для меня загадка - почему он подрывается на такие жертвы из-за этих денег. Образ не раскрыт. Порадовали второстепенные герои - работники сфер обслуживания: отыграли гениально, дали неподдельную живую реакцию, им всем браво, в отличии от маститых и оскароносных остальных.

Режиссура. В тех случаях, когда нет стрельбы или, скажем, если убрать все ведра крови, то это чистой воды Хичкок. Я бы назвала жанр этого фильма сампэнс-криминалом: напряжение держат именно те моменты, когда не происходит ничего страшного, сделано качественно.  Интересный юмор - английский, с серьезным лицом и очень уместно. Музыка появляется только в одном месте, момент тоже комический и сделан на славу. В остальном  музыка отсутствует, и это очень обогащает фильм: зрителю не помогают, он сам может отвечать за свои переживания.

Оператор с бОльшей любовью снимал маньяка - видимо хотел в зрителе вызвать сочувствие. У меня вызвал обратную реакцию - и зачем же на маньяка такие сногсшибательные кадры? Мои любимые моменты - еду в машине с маньяком

7 из 10