Фигура великого фокусника, мага, иллюзиониста Гарри Гудини стала в настоящее время нарицательной. Именем Гудини называют чуть ли не каждого, который пытается найти себя в мире иллюзий, часто это сказано с сарказмом, потому что достигнуть высот, какие были взяты Гарри Гудини вряд ли кому-о ещё удастся достичь (правда, Дэвид Копперфилд не забывает удивлять и восхищать своих поклонников, но посмотрим, это будет интересной схваткой на подобие футбольных Пеле-Марадона или Месси-Роналду). История жизни великого Гарри Гудини обросла многочисленными мифами и легендами, для многих он загадочная личность, которую бы хотелось узнать поближе. И вот одну из таких легенд нам предоставляют увидеть режиссёр Джиллиан Армстронг и сценаристы Брайан Уорд и Тони Гризони в фильме 'Смертельный номер'.

Лондон 20-х годов прошлого столетия. Газетами анонсирован приезд великого и неповторимого иллюзиониста Гарри Гудини (в фильме его сыграет Гай Пирс). Маленькая девочка Бенджи МакГарви (Сирша Ронан) без ума от таланта и способностей Гудини и буквально бредит им. Она постоянно посещает кинотеатры (тогда они чаще назывались электротеатры), где зрителям рассказывают о последних новостях прогрессивного мира. И Бенджи узнаёт о приезде кумира, а ещё о том, что он будет искать людей со сверхъестественными способностями, которым будет задан лишь один вопрос, что перед смертью Гарри сказала его мать. Бенджи без ума от счастья, да тут ещё и такое удачное стечение обстоятельств: её мама Мэри МакГарви (Кэтрин Зета-Джонс), воспитывающая дочь в одиночка, обладает этими возможностями и может это шанс очень близко познакомиться с самим Гудини, ну и заработать кругленькую сумму, в которой МакГарви так нуждаются...

По задумке создателей 'Смертельного номера' фильм воссоздаст лишь один загадочный фрагмент жизни Гарри Гудини и основываться лента не будет на всевозможных фокусах иллюзиониста, больше это будет фильм о любви, о том, как сердце Гудини будет покорено женщиной, пусть красивой, но её сверхспособности, мягко говоря, вызывают сомнения. Это прекрасно видит ближайший помощник Гудини Шугарман (Тимоти Сполл), но уже поздно, Гарри пропускает выступления специально для того, чтобы быть всё время с возлюбленной. В стихийном русле страсти происходят отношения Мэри и Гарри, но мы-то понимаем, что скоро наступит время хладнокровия и страсть остынет, Гарри рассмотрит, что его Мэри шарлатанка... Но этого в полной мере не случится. Почему? Это уж Вы сами увидите, если решите смотреть 'Смертельный номер'. И ещё раз напоминаю, что 'Смертельный номер' - это не феерия визуальных эффектов, основанных на фокусах Гарри Гудини, фильм, в первую очередь, любовная драма.

Почему-то складывается впечатление, что лучше внешне подходящего на роль Гарри Гудини, чем Гай Пирс было бы очень сложно подыскать, вот каким-то таким как Пирс представляется Гудини. В фильме 'Смертельный номер' Гудини Пирса будет разным человеком, он будет рассудительным, будет потерявшим голову (в переносном смысле, хотя это же Гудини), будет трогательным, будет расстроенным, будет забавным. Единственное 'но', но 'Но' это увесистое: Гарри Гудини - человек, о котором слышал весь мир, и такие роли могут даваться раз в жизни, поэтому хотелось чего-то большего от игры Гая Пирса. Кэтрин Зета-Джонс - женщина очень красивая, поэтому неудивительно, что если её прототип действительно существовал и был схож на Кэтрин, Гудини потерял голову от неё. Признаюсь, что иногда игра Зеты-Джонс у меня оставляла двоякое ощущение и не всегда я бы удовлетворён её исполнением, но в 'Смертельном номере' она всё же справилась, поэтому без нарицаний. Также можете познакомиться с будущим Смертельным оружием по имени Ханна, так как в 'Смертельном номере' играет юная Сирша Ронан, неплохо показавшая себя в четвёртом своём полнометражном фильме. И очень славно сыграл Тимоти Сполл, доставив удовольствие качественной ролью пусть и второго плана.

Нет, обескураживающих фокусов от Гарри Гудини в 'Смертельном номере' не будет, эксперты по визуальным эффектам не часто применяли свои наработки, но зритель всё равно немного потешит себя. Фильм по большей части надо рассматривать как историю страсти великого человека и неожиданной знакомой и к каким последствиям это может привести. Поставил бы, положив руку на сердце, 6,5 баллов, но дробных оценок на КП не может быть, поэтому округляю и:

7 из 10

P.S.: То, что Гарри Гудини на самом деле искал медиумов не выдумка.