27 декабря 2007 года вышло в прокат продолжение приключенческого фильма  'Сокровище нации', гордо названное создателями «Книга тайн». Кинокартина, как и ее предшественница представляет собой приключенческий боевичок с упором на вольное трактование истории США, содержащий целый ряд комедийных ситуациий.

Сам Фильм, как и следовало ожидать, начинается с экскурса в историю - нам показывают убийство Авраама Линкольна, которое оказывается таинственным образом связано с Томасом Гейтсом, убитым в тот же день обществом конфедератов. А уже в наши дни Митч Уилкинсон, приводит доказательство того, что именно Гейтс организовал убийство Линкольна. И теперь Бену Гейтсу, в исполнении Николаса Кейджа придется восстановить историческую справедливость и 'очистить' осквернённое имя предка, попутно найдя таинственный золотой город.

Пожалуй с первых кадров становится ясно, что создатели явно решили не вникать и не акцентировать внимание на правдаподобности сценария и реалистичности событий показанных в фильме. Вследствие этого, весь фильм герой Кейджа умудряется проникать то в Букингемский дворец в Лондоне, то в Овальный кабинет Белого дома, то с легкостью похитить президента США и увести его в подземные катакомбы, а также найти целый золотой город сокровищ под горой Рашмор. И пускай все они неправдоподобны и наигранны, но впечатлениям от просмотра фильма, этот факт нисколько не вредит.

В тоже время надо заметить, что создатели искренне постарались при создании фильма сделать его достойным продолжением первой части, и у них это вполне получилось! Фильм сочетает в себе исторические загадки, неожиданные повороты событий, захватывающиие дух погони, море юмора, и все это дополняется великолепной игрой актеров.

Кейдж, всё тот же Кейдж....

Бен Гейтс в исполнении Николаса Кейджа предстает перед зрителем все тем же авантюристом и искателем приключений, готовго в любой миг взять и  отправиться на поиски сокровищ или раскрыть очередную загадку истории, пусть даже такую, которая поставит с ног на голову всю всемирную историю. И все это он успевает совмещать с кратким курсом рассказов о истории.

Тут же хочется сказать пару слов про самого Кейджа. Особой его актерской игры в этом фильмы мы не увидим. Пред нами он предстает в своем 'типичном' одноликом довольно 'карноттном' образе, все с тем же малоэмоциальным выражением лица, которое пожалуй с 2000-х годов кочует вместе с ним из фильма в фильм. А ведь если вспомнить начало творческой карьеры последнего, то можно с уверенностью утверждать, что изначально Он намечался всё же как многоплановый актёр, способный прекрасно играть и в полной мере изображать, как драматичные и мелодраматичные образы (Птаха, Пегги Сью Выходит замуж), так и образы героев боевиков (Без лица, Воздушная тюрьма). При этом сами эти образы были весьма недурно сыграны и раскрыты им на экране. Но начиная с 2000-х годов, Кейдж, видимо в погоне за достатком не только стал сниматься в довольно посредственных фильмах, но стал представать в довольно однотипных внешне образах, которые то играть особо не приходится - мужичок средних лет, с длинными волосами, и практически неизменяемым выражением лица. Эх, а ведь так хорошо начинал карьеру.....

Но вернемся к нашему фильму. Помогать Бену Гейтсу в его нелегком деле будут верные друзья и помощники, в исполнении Дайан Крюгер и Джастина Барта. Образ первой отличает обаяние и моментами черты прямо таки 'настоящей блондинки'. :)

Герой Джастина Барта выступает недотепой, и специалистом по компьютерной технике и является главным комичным персонажем фильма. При этом и весь фильм заметно больше, по сравнению с первой частью, наполнен всевозможными комичными и смешными моментами. Также появляется и новый главный злодей - Митч Вилкинсон в исполнении Эда Харриса. Весь фильм, всячески пытается опередить и помешать Гейтсу, но к концу фильма вдруг становится 'хорошим плохим злодеем', чтотакже смотрится довольно наигранно и крайне наивно.

Несмотря на свой не малый хронометрах в 120 минут, фильм не кажется затянутым. Все действие на экране сбалансировано и равномерно распределено напротяжении всего фильма. Сцены экшена чередуются со сценами относительного спокойствия, что даёт зрителю возможность перевести дух перед следующей сценой экшена, как то проникновение в Букенгемский дворец, автомобильная погоня по улицам Лондона, побег из библиотеки и т.д.

«Книга тайн» — довольно динамичный, захватывающий и интересный приключенческий фильм. Но наверное самое главное, что есть в фильме, это сам дух авантюризма и приключений.

Итог: 8 из 10 «Сокровище нации: Книга Тайн» является вполне достойным продолжением первого фильма, что в наше время - довольно большая редкость.