Когда сокровища тамплиеров были найдены, то казалось, что на этом история Бена Гейтца и его друзей закончилась и все что им остается, так это почивать на лаврах, всячески радоваться жизни и выступать на всевозможных конференциях, но чтоб да так нет. Ведь Бен Гейтц, как и другой знаменитый археолог, в шляпе и с хлыстом, не привык почивать на лаврах и если одна тайна была разгадана, то впору браться за следующую, еще более сложную загадку. И последняя не заставляет себя долго ждать. Дело в том, что предок Гейтцев обвиняется в заговоре с целью убийства Линкольна… Ну вот! Снова здорова! Мало было того, что долгие годы Гейтцев считали местными сумасшедшими с теорией заговора, теперь вот еще и убийство одного из любимейших президентов Америки вписываемся им в качестве «заслуги». Что же делать? Ну что делать, что делать? Конечно же надо исправлять ситуацию. Каким образом? Хороший вопрос. Как насчет того, чтобы разыскать то, за что умер предок Бена, а именно Золотой город. Что ж, это задачка на миллион, но настоящие герои не ищут легких путей, верно?

Что не говори, а первые «Сокровища нации» были неожиданностью. Но не детской неожиданностью с характерным запашком, а неожиданностью донельзя приятной. Ведь Джон Тёртелтауб умудрился снять фильм, в котором объединил увлекательные и опасные приключения, разгадывание головоломок и шарад, интересных и что немаловажно – живых героев и при этом сделать так, что фильм выглядел как сказка, воспринимался как сказка, но при этом умудрился очаровывать как молодых людей, что только учатся в школе, так и тех у кого в волосах серебрится седина. И естественно, что от второй части картины ждали… нет, не того же самого и даже лучше, а хотя бы того, чтобы фильм оставался на уровне. В конечном счете, сколько продолжений было выпущено, которые превосходили оригинал? «Терминатор 2»? Безусловно. «Безумный Макс 2»? Да, не поспоришь. «Чужие»? Хей, это удар ниже пояса! «Гремлины 2»? Так. Ладно. Хороших сиквелов было достаточно много, но куда больше было сиквелов плохих. Сиквелов, что паразитировали на славе оригинальной картины из расчета – зритель все равно посмотрит. Так каким же фильмом являются «Сокровища нации: Книга тайн»?

Ну-у-у, скажем так, перед нами фильм, который является самым обычным продолжением оригинальной картины, что полюбилась как критикам, так и простым зрителям. Продолжением, которое во многом повторяет первый фильм, но тут я даже не вижу ничего плохого. Все-таки зачем ломать то, что работает? Все-таки Бен Гейтц специалист по разгадыванию головоломок, а не как не борец с нацистами, да разного рода культистами. Другое дело, что тайна, которую разгадывают герои в данной картине не выглядит хитроумной и мозговыносящей. Подсказки достаточно простые и их не так уж много. Другое дело – до них надо еще добраться и в этом заключается вся прелесть как первой, так и второй картины. Потому что у героев нет хитрых приспособлений, коими обладал герой Тома Круза в «Миссии: невыполнима», у них нет стальных мускулов, феноменальной точности и голливудской улыбки ослепляющей врагов, как это было в «Копях царя Соломона». Ну да, у Бена есть лучший друг Райли, который умеет взламывать системы, но это подспорье достаточно слабое и особой погоды не делает. А потому герою Николаса Кейджа всякий раз приходится идти ва-банк, даже не задумываясь о том, а что же будет если план не сработает. Ну да, тюрьма будет и это лишь в лучшем случае. Но когда это останавливало героев подобного рода картин?

Другое дело – антагонист картины. И да, я с большим удовольствием смотрю фильмы с участием Эда Харриса. Все-таки актер моего детства… Один из многих. Да и тут он играет хорошо. Другое дело, что герой Харриса, Митч Уилкинсон, раз за разом противоречит сам себе, что несколько портит общее впечатление от картины. И я не буду ходить далеко за примерами и приведу самый главный. Митч, в отличие от героя Шона Бина из первого фильма, не является умным, хитрым и расчетливым человеком, который подобно Бену Гейтцу способен сложить два и два и разгадать древние головоломки. Митч, предпочитает, чтобы другие люди таскали для него каштаны из огня, о чем он говорит не раз и не два за фильм. И нет, в этом нет ничего плохого, помимо того, что в один момент герой Эда Харриса говорит, что Бен Гейтц найдет для него Золотой город, а через пару минут приказывает своим людям стрелять по главному герою. Причем не предупредительными, а на поражение. Чтобы убить. Еще же через пару минут Митч ведет себя как джентльмен и даже извиняется перед героями за то что он их подставил… А за то что пытался убить – нет. Ну действительно, это же такие мелочи. В Николаса Кейджа так вообще стреляют по пять раз на дню и ничего, живой до сих пор. И подобный контраст не позволяет воспринимать героя Эда Харриса как цельную личность. Напротив, создается чувство, что часть реплик и поступков Бена Гейтца перекочевала Митчелу, дабы последний не выглядел полным мерзавцем и негодяем, но при этом зрителю раз за разом демонстрируют, что герой Харриса как раз таки – мерзавец и негодяй. Чудно.

Что же касается второстепенных героев, то каждый из них получил пять минут экранного времени и как в случае с первой картиной создатели попытались развить характеры героев и им это даже удалось. Причем развить не прибегая к стандартным голливудским штампам, а руководствуясь тем – как бы повел тот или иной человек себя в такой ситуации, если бы она случилась в реальности. Герои не сошлись характерами и разошлись? Ну да, теперь они уселись каждый в своем углу и дуются на весь мир, будучи уверенные что они и только они правы. Райли опять затеял какую-то авантюру? Ну что ж, по работе и награда… Эх, жалко его автомобиль. Очень жалко. И подобных примеров много, но лучше все увидеть самому, нежели прочитать, а потому в подробности я особо вдаваться не буду.

Итог? «Сокровища нации 2» обещает зрителю увлекательное и в меру забавное приключение и ничуть не обманывает при этом. Это все такой же добротно сделанный приключенческий фильм с хорошими актерами, как на главных, так и на второстепенных ролях. *тяжелый вздох* Эх, старина Кейдж, что же с тобой произошло? Почему после дилогии Тёртелтауба ты стал сниматься в слабых фильмах? Вернись в большое кино, очень тебя прошу…

7 из 10