Я видела первую часть фильма и она мне очень понравилась, фильм устроен таким образом, что при каждом повторном просмотре понимаешь что-то новое. И каково же было моё удивление, когда я услышала о продолжении эпопеи.

  В фильме 'Сокровище нации. Книга тайн'есть всё: приключениями, перестрелки, погони, юмор, любовь, фильм переполнен прекрасными спецэффектами и хорошей  актёрской игрой. Особенно мне понравился Джастин Барт (Райли Пул). В фильме нас постоянно не навязчиво просвещают.  

   И конечно создатели фильма не оставили нас без интриги, страница 47 в книге тайн. О чём же она? Может об этом мы узнаем в третей части трилогии которую будут снимать осенью этого года про Атлантиду.

Фильм понравится всем любителям приключений и загадок. Смотреть всем. 

10 из 10