Этот остросюжетный триллер двух режиссеров братьев Коэн, снятый в нетипичном для них предельно жестком стиле, стал довольно громкой их творческой работой и является на сегодня едва ли не  самым обсуждаемым фильмом из их совместной фильмографии. Что в общем то объяснимо, так как их прошлые ленты снятые в большей степени в манере черных комедий, не могли вызвать такого ажиотажа как данная картина, поставленная в лучших традициях Роберта Родригеса или ещё более фундаментальных классиков подобного типа лент.  Этот своего рода творческий эксперимент Коэнов, полностью себя оправдал. Фильм стал главным призером Оскара-2008 и пришелся по душе как широким массам зрителей, так и ворочающим свои носы кинокритикам. Однако при более спокойном просмотре этого фильма, со второго или третьего раза, все же ловишь себя на мысли, что если не брать во внимание довольно туманную и больше напыщенную чем глубокую философию картины, то все остальные её сильные стороны  в основном держатся  на внешних эффектах, направленных на повышение адреналина в крови и нагнетания атмосферы. 

Сюжет фильма вертится вокруг чемодана денег наркомафии, которые случайно нашел в пустынной местности, недалеко от  места бандитской разборки,  ветеран вьетнамской войны Ллевелин Мосс (Джош Бролин). Отныне за этими деньгами гоняются  как мексиканские бандиты, так и их бледнолицые коллеги по теневому бизнесу, а также нанятый киллер-профессионал. Последний, сыгранный Хавьером Бардемом наемный убийца Антон Чигур, особо полюбился зрителям за свой странный образ и харизму, выделяющим его от общего типажа киношных киллеров. Вот собственно и весь сюжет. Убегалки человека с чемоданом денег и догонялки его теми кто хочет эти деньги вернуть себе. А смысловой посыл фильма в том, что жестокости в мире все больше и больше и с такими отъявленными головорезами сегодняшних дней, старой гвардии уже не по силам тягаться. А с самой смертью не по силам тягаться и молодой. Таким образом, авторами опровергается мнение, что мы с вами живем как раз в более вегетарианское время, не в пример былым временам средневековой жестокости. 

Центровыми героями фильма выступают три персонажа. Собственно Ллевелин, которому «повезло» найти свои легкие как он считал деньги. Антон Чигур- убийца, с маниакальной жестокостью оставляющий за собой горы трупов в процессе поиска денег и самого Ллевелина, убить которого он намерен вне зависимости от того отдаст тот деньги или нет. Третьим главным героем является пожилой шериф Белл (Ли Джонс) идущий по следу оставленных Чигуром трупов и пытающийся разобраться в данной ситуации, к крутости которой он явно не готов. 

Несмотря на то что за Ллевелином гоняются много людей, главный акцент поставлен на противостоянии Ллевелина с Чигуром. Чигур и сам убирает всех кто или мешает, или хочет навязать свою помощь в поиске пропавших денег. В манере преследования Чигуром своей цели, улавливаются определенные репризы с фильмом «Попутчик», где герой Рутгера Хауэра также маниакально убивал людей в процессе своей охоты за несчастным пареньком. Образ Антона Чигура создатели фильма демонизировали до предела, выставив его как ходячую смерть от которой не спрятаться никому. Чигур ведет себя не так уж профессионально как для профи-киллера. Он более чем беспечен в своих деяниях, убивает открыто, нагло и часто совершенно лишние жертвы без которых вполне можно обойтись. Так обычно ведут себя психопаты-маньяки, а не профи. И тем не менее Чигуру способствует фантастическая удача, благодаря которой он остается неуловим и незамеченным настолько, что идущий по его следу шериф Белл даже начинает сомневаться в его существовании. 

На фоне общей подачи фильма как криминального реализма, герой Хавьера Бардема воспринимается больше как метафизический символ самой смерти, чем как реальный человеческий образ. И эта смерть может настигнуть кого угодно,  и в любой момент, будь то беспечный полицейский, доверчивые и добродушные водители автомобилей, вооруженные бандиты, криминальный босс, портье отеля, вдова для которой казалось худшее уже позади, и даже мирно сидящая на перилах моста ворона. Под конец фильма создатели напомнили и самой «смерти», что и она может стать такой же беззащитной жертвой.  Воспринимать образ Антона Чигура как-то по-другому очень сложно, уж больно читерскими выглядят его способности, убивать всех направо налево и оставаться тенью для органов правопорядка. Безусловно, Хавьер Бардем  своей игрой тянет на себя львиную долю зрительского внимания  и обожания, за что заслуженно в итоге и получил Оскар.

В 1966-м году на экраны вышел вестерн Серджио Леоне «Хороший, плохой, злой». В этой, ставшей уже классикой жанра ленте, показывалась судьба трех центровых героев, различающихся личностным менталитетом характеров( сущность которых определена в названии фильма) но объединённых в итоге одной целью: найти украденные у военных и зарытые в земле мешки с деньгами на огромную сумму. Эти деньги ставшие причиной многих смертей, свели в смертельном противостоянии и главных героев ленты. 

Данная лента братьев Коэн, тоже подходит под определение вестерна, только современного (события фильма происходят в начале 80х годов прошлого века в Техасе). И также этот фильм навевает ассоциации с лентой Серджио Леоне, пусть они и разные по целому ряду других вещей. Тоже здесь все вертится вокруг чужих денег из-за которых льется кровь. Леоне снял остросюжетную и позитивную приключенческую ленту. У Коэнов вышла жестокая драма, в которой есть плохие и злые, но нет такого же сильного Хорошего, способного дать им отпор и победить.  Вместо распределения «Хороший, Плохой, Злой» у Коэнов получился «Авантюрный, Жестокий, Осторожный». 

Простоватый и самоуверенный авантюрист Ллевелин, не понимающий серьезности ситуации в которую попал, но уверенный что сам со всем справится, он в полной мере завладел не только чужими деньгами но и их проклятием. Чем быстрее он убегал от преследуемой его смерти, тем быстрее он к ней же и приближался.  

Жестокий убийца Антон Чигур, остановить которого возможно мог бы герой Клинта Иствуда, но его здесь нет.  

И осторожный шериф Белл, уставший и не желающий бросаться в огонь на встречу верной смерти. Герой Томми Ли Джонса наверно и есть тот Хороший у которого наибольшие шансы  чтобы остановить злодеев. Но он пожилой человек и не горит огнем борьбы с пышущим силою злом. Он сам понимает, что старикам на этом поле боя не место. И покидает его.

Фильм хоть слегка и переоценен на мой взгляд, и местами отдает заурядной чернухой, но безусловно является качественным образцом своего жанра, криминальной драмы. Стоит посмотреть. 

7,5 из 10