Бесконечно милый моему сердцу Бен Гейтс снова отправляется на поиски сокровищ! Как хотелось скорее посмотреть это многообещающее продолжение одного из любимых приключенческих фильмов. Надо сказать, создатели фильма не подвели ни на минуту: сюжет, впрочем как и всегда, интересный, актеры те же (что большущий плюс), съемки красивые...

Итак, Бен Гейтс отправляется искать затерянный золотой город, дабы не позволить недоброжелателям замарать имя его предка Томаса Гейтса, якобы тот участвовал в заговоре против Линкольна. Но не тут-то было! За сокровищами охотится еще один дядечка из 'конкурирующей организации', замечу, довольно противный. И вот весь фильм Гейтс отгадывает загадку - Уилкинсон подслушивает и идет по следу как ищейка, надеясь опередить нашего героя. На пути к сокровищам Бен похищает американского президента, опять же скрывается от ФБР и вытворяет всякие немыслимые штуковины (типа проникновения в кабинет королевы Англии и овальный кабинет своего президента). Но, как мы уже успели догадаться, Бен Гейтс не был бы самим собой, если бы позволил этому Уилкинсону несправедливо 'выиграть'. В итоге все счастливы, довольны, Райли возвращают любимую красную 'феррари', Абигейль и Бен снова вместе... Класс!

Николас Кейдж. Являюсь его поклонницей еще со времен 'Без лица'. Он молодец, отлично справился со своей ролью: этакий рыцарь без страха и упрека, стремящийся помешать 'обесчестить' имя своего предка и вернуть возлюбленную.

Джастин Барта - умничка. Вот так скажу. Шутит замечательно, в компьютерах разбирается так что МАМА НЕ ГОРЮЙ, - всё это ассистент Бена Райли. Колоритный персонаж. 

Дайан Крюгер - типичная девушка героя, искателя приключений: красивая, отважная, и всё в том же духе. Ещё хочу отметить обаятельнейших Хелен Миррен и Джона Войта: родители Гейтсы просто неподражаемы, симпатичны до безобразия и умны. Вот это компания! И на протяжение всего фильма мы имеем удовольствие наблюдать за такими интересными людьми.

Фильм, по моему мнению, нисколько не затянут, динамичен, красив. А что еще нужно для хорошего приключенческого фильма, а?

Желаю приятного просмотра!

9 из 10