И что же все-таки на странице 47… а?

Первый фильм, который открыл для меня новый горизонт и дал вообще огромное впечатление не мог не остаться без продолжения. 

Это «Сокровище Нации» господа! Это истинное продолжение с духом и атмосферой первого фильма. 

Большинство сравнивают похождения Бена Гейтса (Николас Кейдж) со знаменитым Индианой Джонс. Я вам скажу это большая ошибка. Гейтс доказывает и разыскивает в первую очередь остатки истории своей семьи, а уж потом сокровище страны и вообще мира. Если смотреть на второй фильм, то здесь именно это. 

Бен пытается доказать, что его предок не был замешан в заговоре убийства президента Линкольна. Вместе с этим он хочет найти сокровища в виде легендарного Золотого города. Так что это совсем другое. 

Комментарии к фильму – излишни. Если вам хоть чуточку понравился первый фильм, и вы не оторвались от его просмотра после первых 10-15 минут – то фильм обязательно нужно смотреть. 

Снова история США может измениться из-за обрывка из дневника Бута – убийцы Линкольна. Его общественности представляет некий Митч Уилкинсон (Эд Харрис). После этого Гейтс обнаруживает на обрывке шифровку и устремляется в поиски. 

На этот раз локации здорово разнообразили: Букингемский дворец и кабинет Королевы, Белый дом и овальный кабинет, Библиотека Конгресса, день рождения президента США, парижская Статуя Свободы и гора Рашмор – финальная сцена приключений. 

Приключение выдалось знатным и таким как надо. Истинный сиквел, не потерявший все фишек первого фильма. Снова Бену помогает его ассистент Райли Пул а также возлюбленная Абигайль Чейз которую исполняет великолепная Дайана Крюгер. 

Просто лучшее, что случалось после мистера Джонса (которого Спилберг хочет выжать до последней капли, заработав пару миллиардов долларов). 

Очень понравилась тема с Книгой Президента и особенно страницей 47 (которую так и не раскрыли и возможно приготовили на триквел). 

Удачное и просто великолепное продолжение, которое когда я смотрел в первый раз, показалось самый лучшим для меня фильмом.



Ждем новостей о третьем фильме…

10 из 10