 Давно-давно, после первого просмотра, так и не смог собраться с мыслями для написания отзыва о фильме. Настолько трудно и неоднозначно он воспринялся тогда. Хотя и понравился в целом по многим параметрам. Теперь, после пересмотра, возникло особое мнение.

Итак. Антагонист, как мне теперь видится, это и есть центральный персонаж для режиссёров. В его лице сконструировано некое «божество», которое одновременно и всесильно, и строго, и справедливо, и милосердно. Он появился ниоткуда и ушёл в никуда, чтобы там, в своей «никудЕ», продолжить своё вечное существование, находясь в полной готовности снова, по известной только ему причине и для понятной только ему цели, явить свой лик «труждающимся и обремененным» и лично вмешаться в их дела. Случится ли это, и когда именно, – никто не может знать. Как и время евангельского второго пришествия.

Этот персонаж имеет какие-то принципы, которые делают его особенным, непохожим на других людей из мира, в который он пришёл. Поэтому эти люди называют его чокнутым или маньяком, ибо не понимают его принципов. Он опасен для всех этими своими непонятными принципами и вызывает страх. Принципы являются в фильме не только в виде дел, но на всякий случай о них неоднократно проговаривается причастными к Антону лицами, чтобы даже самые непонятливые понимали, что дело тут не в обычных «тараканах в голове», а в чём-то особенном, очень необычном и загадочным для случайных сторонних наблюдателей.

Он творит волю свою так, как считает это нужным, и никто не в силах ему помешать. Потому что он – всесилен. Для простых смертных – настоящий бог! Как правило, люди для него – это инструменты для выполнения своей миссии, никчёмный навоз, в котором он с некоторым удовлетворением иногда отыскивает пригодных для дальнейшего существования особей.

По сюжету многие детали повествования оставлены намеренно скрытыми. Возможно потому, что они для создателей фильма не имели никакого значения. Поэтому у многих зрителей закономерно остались неразрешёнными некоторые загадки, и в деталях истории остались белые пятна, что хорошо видно по отзывам. Например, можно лишь предположить, – это просто моё логическое построение, – что Антон «Чугун» был специально нанят мафией для возврата своих потерянных денег. Также логически из этой теории вытекает и наличие встроенного маячка, приёмник для которого передали Антону коррумпированные полицейские. О том, что они коррумпированные, тоже понятно лишь по наличию у них приёмника, ибо иначе он не мог бы попасть к ним, т. к. участие в наркоторговле, в т. ч. со встроенными маячками – это явно не дело рук полиции. Внезапный «выход из игры» этой парочки весьма характерен: заслуженное возмездие не просто подкралось незаметно, а обрушилось как внезапный удар молнией. Это ли не божья кара?

Так, раз за разом, антигерой творит своё кровавое правосудие, понятное лишь ему одному, и наводит ужас на всех своей необычностью. Никто не может предугадать его новых выходок, но все точно знают, что ничего хорошего ждать не приходится, только новые трупы, лужи крови и... полную непредсказуемость. При этом Антон часто предлагает людям «золотую середину» в судьбе посредством жребия, фактически давая уже обречённой на смерть жертве 50-процентный шанс на жизнь. Это ли не божье милосердие?

Он, словно Бог, устанавливает своеобразные «заповеди» в виде правил, которым должны следовать причастные к нему персонажи, за что им иногда предлагается и некоторое «обетование» – награда за исполнительность. Яркий пример: категоричное требование к похитителю денег, с предложением награды в виде помилования его жены. Тут надо чётко понять природу этого предложения: вору предлагается вовсе не обмен с выдвижением дополнительной угрозы, стимулирующей на правильное решение, ибо это было бы похоже на обычную сделку. Сделка – это не уровень для «бога». Вору просто обещано помилование его жены, словно отпущение некоторых грехов, но – не всех, ибо за нарушение главной для Антона заповеди «не укради» – однозначная смерть. Это даже не обсуждается! Но вор неблагоразумно выбирает сделку, пытаясь сравнять себя с «богом»...

Чигуру свойственны и человеческие эмоции. Например, он недоумевает мелочной щепетильности отставного полковника, жалко пытающегося перед лицом смерти вступить с ним в сделку. Он удивляется тому, что тот недопонимает своего положения обречённости, и что в этот торжественный момент приличней было бы сохранить лицо, а не унижаться.

Вся эта аллегория с антагонистом Чигуром, на мой взгляд, и была философией фильма. Что-то типа идеи, которую в таком виде хотели донести до зрителя Коэны. А «неуместность стариков» – это лишь форма, в которую облекли всё действо. В каком-то смысле даже для отвода глаз.

Повторюсь, всё это – на мой взгляд. Я понял фильм так, и в этом качестве, с такой идеей, мне он понравился. Что касается всего остального, то даже и говорить об этом не хочу, пусть лучше специалисты коэнофилы поразглагольствуют. 