Итак, перед нами вторая часть увлекательнейшей франшизы об искателях сокровищ «Сокровище нации: Книга Тайн». Интересно?

Сюжет. На этот раз Бен Гейтс, умнейший историк, привлекательнейший мужчина и просто знаток своего дела отправится на поиски Золотого Города, ключи, к тайнам раскрытия которого, таятся в сокровенной Книге президентов Соединенных Штатов Америки. Теперь Бену Гейтсу и его новоявленным соратникам предстоит найти сокрытое от глаз нации и спасти доброе имя Гейтсов от бесчестных обвинений в заговоре убийства Авраама Линкольна.

Актеры. Все тот же сильный, неустрашимый Бен Гейтс в исполнении великолепного Николаса Кейджа. Все та же миловидная и жантильная Эбигейл Чейс, роль которой досталась Дайан Крюгер. Все тот же Джастин Барта и его уже повзрослевший, но все такой же игривый и забавный Райли Пул. Не обойдется и без Джона Войтса в роли отца «расхитителя гробниц», отважного Патрика Гейтса. Но как же сиквел популярнейших «Сокровищ нации» без новых актеров? Тут и Хелен Миррен предстает перед нами как Эмили Эпплтон, любящая мать Бена Гейтса и почти что невыносимая, несносная жена Патрика Гейтса. Но как же быть создателям, когда вот уже почти шедевр, но прямо-таки не хватает кого-то знойного и узнаваемого? И, конечно же, в роли главного злодея, весьма влиятельного человека, но бесспорно дрянного и скверного, мы видим Эда Харриса. Вот они, вот они ветераны зарубежного кинематографа! Вот они, настоящие звезды Голливуда и самые достойные его представители. Ну, по крайней мере, в этом жанре.

Прилагающиеся. Знаете, вот так часто бывает: выпустили на большие экраны довольно-таки успешный фильм, который стал в последствие весьма популярным, а для кого-то даже культовым. И вот неохотно, словно машинально начинаешь всерьез задумываться над желательностью или лучше сказать надобностью просмотра сиквела. Но, признаться честно, подобного ощущения у меня не возникло. Тут конечно Джон Тёртелтауб сыграл большую роль. Ведь он профессионал своего дела, успешный режиссер, снявший культовый «Феномен», «Инстинкт» и «Малыш». Но, наверное, главенствующей причиной появления огромного желания просмотреть вторую часть франшизы явился актерский круг. Понятно, что Кейдж, Крюгер, Барта и Войт. Не нужно лишних слов. Но когда зритель, а в частности и я, видит в графе «актеры» в списке создателей фильма такие имена, как Миррен и Харрис… Думаю, комментарии излишни. Говоря же о качестве снятого – все, безусловно,  зрелищно, весьма и весьма превосходит уровень первой картины и дает внушительные доказательства той самой надобности в просмотре. Касаемо сюжетной линии – опять же, все продолжено грамотно, а визуально выглядит и впрямь красиво. Зрителю нравится, а это значит, что вторая часть удалась. Ждем третьей? 

10 из 10