Вот уже, который год в канун, пожалуй, главного праздника США - Рождества, выходит аттракцион-фильм. Фильм вышел 21 декабря, потому что 25 декабря американцам не до походов в кинотеатр: надо и индейку запечь, детей усадить за стол и подарков прикупить. Пожалуй, самым знаменитым аттракционом этого года можно считать 'Сокровище нации: Книга Тайн '. Главные роли в фильме сыграли Николас Кейдж и Дайан Крюгер. Нельзя так же пройти мимо Хелен Миррен, которая в 2006 году отметилась Оскаром за роль в фильме 'Королева ', она сыграла королеву. В этом фильме у нее совсем другая роль, но она справилась с ней, хотя я не верил.

Рад, что 'Герой экшен-боевиков ' Николас Кейдж всё-таки нашёл свою роль. Видно, что в образе  Бена Гейтся он чувствует себя вполне уютно и очень уверенно.

В 'Сокровище нации: Книга Тайн ' собрано все хорошее, чтобы фильм стал отличным приключенческим фильмом: интересный сюжет с романтикой и юмором, отличная тема, которая понравится всем. Вы не уйдете с сеанса пока не узнаете, чем фильм закончится, хотя дураку понятно, что все будет хорошо, и они найдут то, что искали. Рад, что вторая часть не избавилась от: любимых героев, тех же актеров. Я очень рад, что фильм снял тот же режиссер, что очень важно. В фильме так же отличный злодей, который не уступает злодею из первой части, даже лучше. Фильм напряженнее, чем первая часть, первая часть легче получилась. Она как простой аттракцион, а во второй вы так просто не отделаетесь. Этот аттракцион вас прокатит по Белому дому, Букингемскому дворцу и откроет много тайн, после фильма вам захочется это все проверить и испытать все на себе.

Экшена в фильме очень мало, хоть и больше, чем в первой части. Ставка делается на главных героев, на их разговоры и на тайны. Хоть и Кейдж - герой экшен-боевиков, этот фильм к ним не относятся, но плохо ли это?

Главной проблемой фильма, для обычного зрителя, является продолжительность его. Обычному зрителю, который не видел первую часть, он покажется затянутым и долгим. Потому что они понятия не имеют куда идут. Зрителю, который видел первую часть, и она ему очень понравилась, продолжение доставит огромное удовольствие. Он с нетерпением будет ждать третью часть, чтобы прокатиться на новых аттракционах.