Охотник Ллевелин Мосс, живущий близ пустыни, однажды  обнаруживает гору трупов, грузовик, набитый героином, и  чемодан с двумя миллионами долларов. Он решает взять деньги себе, и результатом становится волна насилия, которую не может остановить вся полиция Западного Техаса. Так как на след героя вышел Антон Чигур-безжалостный киллер, живущий по странным, и понятным лишь ему одному правилам чести…

-«Я знал, на этом месте надо всегда быть готовым к смерти. Но я не хочу рисковать своей жизнью, пытаясь перебороть то, чего не понимаю.» (с)

 Скажу сразу, что я не читал одноимённый роман Кормака МакКарти, лёгший в основу данной картины. Так же, я не являюсь поклонником творческого тандема Коэнов. Не видел до этой ленты, вообще не одного их фильма. Кроме разумеется сатирической комедии «Большой Лебовски». Почему так вышло и сам не знаю. Ну уж как то так. И оправдывая поговорку «лучше поздно чем некогда», я решил посмотреть парочку их картин, которые многие называют не иначе как шедеврами киноискусства. И первым фильмом стал их «современный вестерн», который оказался заметным событием в мире кино за 2007-ой год, и получил аж 4 премии Оскар в самых престижных категориях (Фильм, Режиссёр, Сценарий, Мужская роль), и множество других наград. Многие пишут в рецензии, что это фильм-притча. Что это философское кино, в котором главенствуют некие авторские рассуждения о природе бытия…

 -«Теряя время на попытки вернуть то, что у тебя отняли, рискуешь потерять своё будущие.» (с)

Судить о режиссуре братьев вообще, опираясь лишь на одну конкретную их ленту, наверное было бы неверно. А сравнить всё с тем же «Большим Лебовски» не получится. Абсолютно разные картины. Общее лишь –кропотливая работа сценаристов над диалогами персонажей фильма. А поскольку писали сценарий сами же Коэны, то тут можно с уверенностью сказать –они пишут качественный текст. Пусть в данном случае это и не оригинальный сценарий, а адаптация чужого романа. Жаль, что я не имел возможности прочесть сперва книгу МакКарти. Надеюсь осуществлю это в будущем. Поэтому каких то сравнений и параллелей между романом и его экранизацией я проводить не буду. Буду говорить о сюжете этой истории в контексте фильма. И рассуждать об рассказанной истории, и о том что я понял из неё, непосредственно о том что увидел из фильма…

-«Не нужно врать, раз можно избежать этого.» (с)

Итак. Мы имеем дело с притчей. Или вестерном. Вроде это в картине оправдывается. Пустыня, небольшие городки современного «дикого Запада», неразговорчивые персонажи. Про героев мы не знаем практически вообще нечего. Один-киллер (Хавьер Бардем), другой-охотник (Джош Бролин), третий –шериф(Томи Ли Джонс), четвёртый –этакий охотник за головами (Вуди Харрельсон). Кто были те парни что перестреляли друг друга, зачем Антон Чигур убил своих (пусть и не товарищей, а подельников), почему Мосс вернулся помочь раненому бандиту а не сделал это раньше? Нечего этого мы не узнаем. Нам известен минимум информации. Лишь то, что нужно что бы вникнуть в стремительно разворачивающийся сюжет. Так всегда в вестерне. А с притчей роднит фильм его финал, и пара моментов, которые не описать в рецензии. Об этом фильме тяжело писать. Его охота обсудить с кем то из смотревших. А ещё лучше, поговорить о нём с самими создателями, дабы те сами ответили на возникшие после просмотра их творения вопросы, и разъяснили то что так и осталось не ясно. Но поскольку я этого лишён( и того и другого), то я скажу то что понял лично я. На мой взгляд Итан и Джоэл Коэны сняли фильм с моралью о том, что за свои принятые решения, а ровно и поступки к которым они привели, отвечать придётся обязательно. И шанса всё исправить рок тебе уже не предоставит. В лице безжалостного убийцы Антона Чигура (странного типа пришедшего из неоткуда и ушедшего в некуда, с причёской как у писателя Гоголя, и небольшим баллоном с сжиженным газом-которым он жестоко умножает свои жертвы при помощи скотобойного пистолета в руках) вершится судьба многих персонажей картины. Кому то повезёт даже выжить. Хотя сомневаюсь, что тот же туповатый владелец заправки понял, что играя с этим мрачным типом в орлянку чуть было не лишился жизни. Но остальным не так повезло. Особенно охотнику за головами Карсону Уэлсу, который шёл по следу Чигура, и так же разыскивал Мосса забравшего не принадлежащие ему деньги. Их диалог не менее напряжённый чем беседа Чигура и хозяина заправки. Много саспенса, который высасывается из пальца буквально на ровном месте. Поскольку два встретившихся лицом к лицу профессионала говорят ровно, спокойно и не переходят на крик, даже когда жизнь одного из их весит на волоске. Который весьма кроваво обрывается…

Вообще, в фильме много крови и убийств. Причём жестоких. Почти все совершены руками этого таинственного убийцы с понятной лишь ему одному философией. И раз за разом поражаешься его, даже не везению а выживаемости. Будто так нужно и предопределено, и тот кто должен был погибнуть «тот смерти не избёг». Почему судьба благоволит Чигуру, а не сравнительно законопослушному Моссу? Судьба? Рок? Мне если честно было немного жутко в финале. Который авторам я считаю не удалось достойно «закольцевать». Причина в том, что помогшие Чегуру мальчишки, сделали это без принуждения с его стороны и совершено бесплатно. А режиссёры закончили эту великолепную сцену пошлой «взяткой». Чигур дал ребятам смятые, крупные купюры и те взяли эти грязные баксы. И вышло, что помощь киллиру не чем не отличается от помощи тому же охотнику-беглецу, который купил у какой то шпаны куртку и банку пива, когда был ранен и истекал кровью. Что там, что там не было бескорыстных, человеческих чувств. А одно лишь желание наживы. Не даром старый, провинциальный и видавший виды шериф Эд Том Белл –уходит в отставку, сетуя на то, что не понимает нынешние нравы и бездуховность современного общества. Ему трудно смерится с тем, что мир катится в пропасть, а некто этого вокруг не замечает (как его молодой помощник, который смеётся ему в лицо над рассказами о семейке маньяков, закапывавшей свои жертвы в собственном дворе). Или старается не замечать (как его ровесники с которыми он периодически беседует). Тем самым режиссёры подводят нас к неутешительному факту, тому что так и не понял старый служитель закона. Мир изменился, и таким старикам с моралью в нём…Впрочем, вы же знаете название картины?..

 7 из 10

  P.S. Я нечего не сказал об актёрской игре и технических достоинствах картины, так как совершенно всё было на высшем уровне.