Сегодня в меню вам предложена горячая кинолента братьев Коэн со жгучим темпераментом южного штата и, конечно, пряным ароматом проблемы 'отцов и детей'.

Льюэллин Мосс - типичный представитель юга США (ковбойская шляпа, сапоги из крокодильей кожи), во время охоты в пустыне, замечает машины, 'сырые губы под вороньём и тела изъеденные червём'. Все это последствия встречи, закончившейся перестрелкой, наркокартелей. Осознав все, Льюэллин и его алчная натура, начинают искать чемоданчик с деньгами (по другому поводу же не станут собираться наркоторговцы). И тут начинается завязка.

А если вам скажем, что фильм не о перестрелках и погонях? Вы понимаете к чему мы клоним. Все это уходит на второй план тех действительно важных вещей, которые заложены авторами.

В фильме 3 главных героя: авантюрист Льюэллин Мосс (аллегория на настоящее - стремление к переменам), пожилой шериф Эд Том Бэлл (аллегория на прошлое - памятник ушедшей эпохи) и охотник за головами Антон Чигур (аллегория на будущее- это именно тот самый 'сверхчеловек' по Ницше: человек без эмоций и морали). Каждый из них- олицетворение различных временных периодов и поколений, живущих в нем.

Ну и конечно, самая важная сцена фильма - это визит Эда Тома на ранчо к своему старому сослуживцу, давным-давно ушедшим на заслуженную пенсию. Именно в их диалоге показывается, что насилию всегда было время, а упоения старшего поколения прошлым- не больше чем обычная ностальгия.

Фильм сложно назвать динамичным: он тягучий, как ириска. Но каждое событие насыщенное, что тут, собственно, некуда торопиться.

В этой кинокартине используется прием панорамы, тем самым подчеркивая особенности юга страны.

Так же, в этой киноленте, мы лицезрели самый настоящий дримкаст, с ведущими позициями у Томми Ли Джонса, Джоша Бролина и конечно Хавьера Бардема. Именно Хавьер предал своему персонажу (Антону Чигуру), неповторимый взгляд, от которого кровь стынет в жилах.

По итогу мы получаем ответ на вопрос, поставленный в название фильма. Братья Коэн намерено его прячут и уводят наше внимание от него, от чего приятней и авантюрней смотреть этот фильм. Бесспорно 'Старикам тут не место' - шедевр.

10 из 10