Братья Коэн - режиссеры интересные. Они могут и черную комедию снять, и проникновенную драму, и криминальный триллер. Но цель любого их проекта - это изобличение человеческих пороков. В их проектах есть свой, подчас трудноуловимый подтекст, который кроется в философский монологах героев, различных эпизодах, которые можно трактовать по-разному. Не стала исключением и драма 'Старикам тут не место' (No Country for Old Men, 2007), получившая главную статуэтку на Оскаре-2008, но просмотренная мною только сейчас.

И лично для меня эту картину выделяет по сути только один человек - Хавьер Бардем. Его персонаж - это полоумный маньяк-психопат, хитрый, хладнокровный и изворотливый. Он умудряется выйти сухим практически из любой ситуации, что нам доказывает финал картины. Он принципиален и у его жертвы в любом случае нет шансов. Герой Бардема привык добиваться своего, а единственной его целью является даже не кейс с деньгами, а просто-напросто убийство. Он убивает людей, даже если в этом нет необходимости, хотя изредка может оставить жертву, но перед этим обязательно сыграв на ее нервах. Хавьер Бардем идеально вписался в образ машины для убийства, беспринципной, хладнокровной и безжалостной. Его персонаж - самый настоящий суперзлодей, с которым нужно бороться героям калибра Бэтмена.

Джош Бролин и Томми Ли Джонс тоже сыграли неплохо. Бролин исполнил главную роль - простого сварщика, случайно втянувшегося в криминальную историю с наркотиками и двумя миллионами долларов. Томми Ли Джонс - словно философ, следящий за всем со стороны, но попытавшийся вмешаться при первой же опасности. Его герой не устает поражаться жестокости современных преступников (в качестве наглядного примера которых выбран Антон Чигур, центральный злодей), через монологи и взгляды героя Ли Джонса братья Коэн словно высказывают главную мораль своего фильма и свою точку зрения по поводу сложившейся ситуации. Пожилой шериф, которого играет Томми, явно устал от всей этой жестокости, на которую насмотрелся в течение своей долгой полицейской карьеры, и поэтому ему пора на пенсию. Возможно, с этим и связано название фильма, которое уже несет в себе некоторый смысл по поводу взглядов персонажей и режиссеров. Вчерашний мир был лучше, чем сегодняшний - мир, полный жестокости, крови, бессмыслицы и лжи. Мир, в котором старикам из вчерашнего явно не место.

Жестокости в картине хватило на рейтинг R. Главный злодей использует довольно странное оружие, которое обычно применяется на скотобойне. Он готов без колебания убить этим оружием любого, кто встанет у него на пути. Таким ходом, возможно, создатели фильма говорят нам, что сегодня человеческая жизнь совсем обесценилась - для серийного убийцы смерть человека приравнена к смерти животного. Кино получилось несколько кровавым, хотя черту дозволенного режиссеры не перешли, и их кровавая драма не превратилась в треш.

Очень удивило полное отсутствие у картины саундтрека. На протяжении всего действия фильма ни разу не появилось ни одного трека. Отсутствие музыкального сопровождения, в принципе, фильм не портит, ии даже делает его более реалистичным. Да и тот факт, что режиссеры делают свое кино атмосферным без помощи музыки, радует.

В чем же минус фильма? На этот вопрос ответить крайне сложно. Концовка несколько удручает, не понятно для чего задумывалась вся эта история. Завершение линии главного героя и его жены вполне ясно (и то остается один вопрос - кто посмотрит фильм, поймет), а вот линия маньяка Чигура даже не обрывается, а просто исчезает. Это сильно удивило и даже сбило с толку. Отсутствие саундтрека временами вгоняло в скуку, но все же кино удерживало во внимании. 

Справедливо будет сказать, что 'Старикам тут не место' - это вестерн XXI века, свежий и оригинальный, искусно поставленный и соединивший жанр Дикого Запада с нынешним временем. Особенно запоминается яркий главный злодей картины, справедливо награжденный Оскаром за свою работу, а так же эта атмосфера предрешенности, которой благодаря этому герою наполнено кино.

7 из 10