А все наркотики.
Они самые.
Они продают это дерьмо школьникам.
Хуже другое.
Что же?
Что школьники его покупают.

Западный Техас, 1980 г. Ветеран Вьетнама, а ныне сварщик Ллевелин Мосс (Джош Бролин), охотясь на антилоп неподалеку от американо-мексиканской границы, обнаруживает следы кровавой разборки наркоторговцев: изрешеченные пулями пикапы, груз черного героина, дюжину трупов и кейс с двумя миллионами долларов. Поддавшись соблазну, охотник забирает кейс с собой. Ночью, мучаясь от угрызений совести из-за равнодушия, проявленного к умирающему мексиканцу, Мосс неожиданно возвращается на место перестрелки. Там его, разумеется, поджидают, и вот уже охотник сам становится объектом охоты. По его следу идут разъяренные мексиканские бандиты, демонический киллер Антон Чигур (Хавьер Бардем) и отстающий на шаг пожилой шериф Эд Том Белл в характерном исполнении актера-ветерана Томми Ли Джонса. С этого момента 'Старикам тут не место' превращаются в многослойный фильм-преследование, где Мосс гонится за мечтой о богатстве; Чигур преследует Мосса; а шериф Белл разыскивает их обоих. Позже к этой компании примыкает наемный убийца Карсон Уэллс (Вуди Харрельсон), которому поручено убрать Чигура, а заодно найти кейс с деньгами.

Почему все так хотят избавиться от Антона Чигура? Потому что он наводит страх. Он - последний, кого герои фильма видят перед своей смертью. Чигур использует довольно экзотическое орудие истребления: баллон со сжиженным воздухом, который при помощи шланга со специальной насадкой пробивает тела и сносит цилиндры замков. В Америке таким оружием забивают быков на скотобойнях. По словам Уэллса, Чигур стоит выше наркотиков и денег. Он не боится физической боли и живет по принципам, которые понятны только ему. Для него каждое мгновение жизни - это поворот и это выбор. Если кто-то сталкивается с героем Бардема, значит, этот человек когда-то в прошлом сделал выбор, который привел к такой развязке. Направление его жизни тогда и определилось. В то время как намеченные мишени обречены на смерть, случайным жертвам Чигур предлагает сыграть в орлянку, где на кон поставлена их жизнь. Сам он не решает, кого убить, а кого - оставить в живых. Чигур лишь исполнитель, который делает то, что должно быть сделано, не вмешиваясь при этом в ход судьбы. Но если уж кто-то попался ему на пути, то почему бы и не испытать его судьбу, подбросив монетку?

Хавьер Бардем играет тут не столько персонажа, сколько воплощение темной силы, хладнокровного киллера, начисто лишенного такой способности, как эмпатия. Жертвы Чигура, напротив, чувствуют, поэтому при встрече с ним интереснее следить именно за их реакцией. В каком-то смысле 'Старикам тут не место' - это фильм о том, как простые люди реагируют на неизведанное: на то, что существует, но чего они не в силах постичь. У кого-то это вызывает страх, у кого-то - растерянность, а у кого-то – смех ('Порой я тоже смеюсь. А что еще остается?'). Прежде чем прострелить плоть, Чигур нарушает личное пространство жертвы. Вспомним: наручники, сдавливающие шею; шланг со сжатым воздухом, нацеленный в лоб; тень, застилающая свет перед дверью; ноги, закинутые на чужую кровать. Немудрено, что эта знаковая роль принесла испанцу заслуженный 'Оскар'. Вместе с тем, в фильме не найдется такого кадра, где можно было бы увидеть трех ключевых персонажей, стоящих лицом к лицу. Преследуя друг друга, они все, пусть и с разной скоростью, движутся вперед - навстречу непредсказуемому будущему. Ибо в 'Стариках' движение означает жизнь. Того же, кто остановится, ждет смерть.

Приходит момент, когда шериф Белл признается: 'Я всегда думал, что с годами Господь каким-то образом проявится в моей жизни. И зря… Я не виню Его. Я бы на Его месте думал обо мне то же, что и Он'. В фильме Коэнов сетование пожилого шерифа на судьбу звучит слегка искусственно, будто оно вырвано из контекста, чего не скажешь о той же сцене в первоисточнике, написанном лауреатом Макартуровской стипендии 'За гениальность', Национальной книжной премии США 1992 г. и Пулитцеровской премии 2007 г., современным американским классиком Кормаком МакКарти. На страницах его одноименного романа герой переживает драму: во времена Второй Мировой он спасовал перед наступлением численно превосходящих фрицев и сбежал с поля боя, оставив раненых товарищей умирать. Эд Том упрекает себя за то, что прожил жизнь, которую украл. И она принесла ему не больше радости, чем любая другая краденая вещь. По невыясненной причине Коэны отказались от этой предыстории, и, на мой вкус, по части драматизма персонаж Томми Ли Джонса проигрывает своему книжному прототипу. В коэновской экранизации даже не сразу ясно, кто в ней главный герой, тогда как в первоисточнике таких сомнений не возникает: выделенные курсивом монологи шерифа в начале каждой главы убеждают в том, что он является центральной фигурой в истории.

Хотя в целом картина поставлена достаточно близко к тексту. Изменения коснулись преимущественно последней трети фильма - там, где МакКарти предпочитает определенность, Коэны, напротив, отделываются недомолвками (кому в итоге достались криминальные два миллиона долларов так и остается загадкой). Однако в остальном братья Итан и Джоэл прекрасно справились с непростой задачей по переложению суховатого текста МакКарти на выразительный киноязык. Открывающие кадры удачно передают атмосферу пустынных техасских пейзажей. Сцены, в которых Мосс забавно препирается с молоденькой женой (Келли Макдоналд) или слушает, окровавленный, мексиканских музыкантов, добавляют происходящему комичности. Кроме того, поражает внимание Коэнов к деталям. Взять, к примеру, одну из начальных сцен, где персонаж Бардема душит наручниками полицейского. После удушения запястья Бардема в крови от впившихся в них наручников, а пол исчеркан каблуками полицейского, который пытался выскользнуть из мертвой хватки. Именно такие детали помогают Коэнам высекать саспенс. Поскольку в своей книге МакКарти не углублялся в психологию персонажей, а ставил во главу угла их поступки, экранизация практически дословно следует духу и букве романа, обогащая при этом его содержание непростыми визуальными метафорами и сильными актерскими работами. В итоге получился стильный неовестерн, оборачивающийся размышлением о природе насилия.

Недавно я читал в газетах что в тридцатые годы во многих школах проводился опрос среди учителей. На предмет того с какими проблемами им приходится сталкиваться в их работе. Разослали анкеты по стране и учителя прислали ответы. И самыми большими проблемами с какими им приходилось сталкиваться они назвали болтовню во время уроков и беготню на переменах. Жевание жвачки. Списывание домашних заданий. И тому подобные вещи. И вот взяли чистые анкеты напечатали кучу и снова разослали по тем же школам. Сорок лет спустя. Ну вернулись они с ответами. И что же называют теперь: изнасилование, поджоги, убийства. Наркотики. Самоубийства. Так что я задумался.

