Чисто случайно посмотрела первый фильм из этой трилогии, который оставил у меня неизгладимое впечатление, поэтому очень ждала выхода второй части. К сожалению, не смогла посмотреть в кинотеатре. Этот факт, конечно, сильно подпортил впечатление от просмотра картины. Ибо такие экшн-фильмы надо смотреть именно на большом экране, с отличным звуком, чтобы барабанные перепонки были в состоянии 'вот-вот лопнем '.

Сюжет - как всегда интригующий. Главный герой пытается восстановить справедливость и вернуть доброе имя совему предку.
Как всегда много загадок, которые затягивают зрителя, и те, кто в состоянии, хоть как-нибудь пораскинуть мозгами, начинают разгадовать их вместе с главными героямми, тем самым становясь на одну колею с ними. Спецэффекты, конечно, продемонстрировали на самом высшем уровне.

Напряженные кадры разряжались шутками и перебранками, что не могло не порадовать. Придумка с книгой секретов президентов США, это конечно, смелый поступок, который подводит конец этого фильма к сюжету нового. Единственное, что не понравилось, так это сцена во дворце: как охрана не посмотрела паспорта задержанных, тем самыфм даже не предприняв никаких действий после побега.

Фильм продолжает отличные традиции 'Индианы Джонса '. Жду продолжения.\

9 из 10