Триллер интересен, прежде всего, не остротой сюжета, а психологической философичностью происходящего. 

На фоне криминальной разборки банд наркоторговцев, погони киллера за пропавшими 2 млн. долларов и попытками полиции поймать этого преступника разворачивается глубокая философская драма о 'новых' и 'старых' временах. Старые времена (по сюжету события происходят в 1980 г.) представляются временами мира и порядка. Рост бессмысленной жестокости и вражды предвещает тяжёлые времена.

Повествование ведётся от лица старого шерифа, вспоминающего своего отца и деда, которые тоже были шерифами. Старик чувствует свою преемственность по отношению к ним и спрашивает себя: 'Что бы они сейчас сказали, видя происходящее'. Деда шерифа убили индейцы более 70 лет назад, - тот тоже жил в неспокойное время. Шериф понимает, что грядут новые времена и хочет понять их, обращаясь к опыту своих предков.

В начале фильма звучит фраза: 'Если ты рискуешь жизнью, то имеешь право знать - за что?'. Так вот, за что были убиты люди в этом фильме? За право бандита обладать криминальными деньгами? Понятное дело, что нажива не является тем, за что стоит умирать. Но из-за наживы многие готовы убивать. Времена не выбирают, в эпоху перемен надо тоже меняться, ведь 'если правила, которым ты следуешь, довели тебя до такого, то какой смысл в этих правилах?' Работая по старым правилам, шериф не может настигнуть преступников - финал криминальных разборок остаётся открытым. 

В конце фильма шериф, вышедший на пенсию, рассказывает о своих двух снах: в одном он теряет деньги отца, в другом он возвращается в старые времена, где они с отцом скачут на лошадях. Отец несёт огонь в горне, обгоняет его, спешит, чтобы принести этот огонь во тьму и холод. Шериф знает, что когда он доберётся туда, отец будет ждать его у костра.

Отрывок со снами передан из оригинального произведения без изменений. Что эти сны могут означать, ведь писатели и режиссёры не вставляют такие отрывки просто так? Какие 'деньги отца' потерял шериф, и что за огонь несёт отец во тьму и холод? Вопрос очень интересный.