Не далеко ушла вторая часть сокровищ наций от первой, та же атмосфера такой же похожий сценарий и вполне хватает интриги, но побольше бы загадочности и не понимания чем же кончиться фильм.

Понятное дело что студия диснея это хэппи энды но можно было разочароваться в концовки, или так нагнать атмосферу, что бы казалось что конец точно не будет положительным.

Но как не крути как не сравнивай его с Бэмби это всё равно очень хороший фильм и его стоит посмотрет.

И мне всё же приятно смотреть на игру любимого актера, который не изменяет себе и всегда, даже если он с другим лицом)), его можно различить

9 из 10