80-е годы XX века. Ветеран войны во Вьетнаме во время охоты натыкается на трупы, наркотики и деньги — решает забрать последние, что приводит к последовательности событий.

Поразительно, как это я и в год выхода фильма, и за дюжину следующих лет сумел пропустить его, ведь эта кинокартина – точно в моём вкусе.

Сложно точно определить жанр ленты, здесь смешаны вестерн, детектив, психологический триллер, даже присутствуют некоторые элементы слэшера. Эту картину явно не стоит смотреть детям, беременным и впечатлительным. 

Ещё со времён первого «Фарго» понятно, что братья Коэн умеют снимать крутое и давящее на зрителя кино с неожиданными сюжетными твистами и яркими персонажами. И этот фильм не только не исключение, он – один из самых ярких представителей лучших творений именитых режиссёрского дуэта.

В фильме собрали качественный и именитый актёрский состав: главный герой, который совсем не герой, но очень упёртый, хотя и не глупый (как это, к сожалению, часто бывает) Льюэллин Мосс (Джош Бролин), повидавший жизнь шериф Эд Том Белл (Томми Ли Джонс), харизматичный и, как по мне, недостаточно раскрытый охотник за головами Карсон Уэлс (Вуди Харельсон), ну и, конечно же, основной антагонист, чьи мотивы и стремления полностью понять, по моему мнению – невозможно, Антон Чигур (Хавьер Бардем, чья актёрская игра в этом фильме принесла ему Оскара, более чем заслуженного, за Лучшую мужскую роль второго плана)

Глубоких идей в картине множество: к чему может привести одно неверное решение, и насколько важно уметь принимать решения верные; как велик соблазн поступиться своими принципами, и кто может себе позволить не изменять им; как важна целеустремлённость; ну и, конечно же – существует ли чистое воплощение добра и, что, возможно, наиболее важно – зла. Каждая из этих идей, так или иначе, раскрывается в фильме, но не стоит ожидать, что ответы будут простыми и, тем более, что они вас устроят, ведь у братьев Коэн очень специфические взгляды на жизнь и справедливость.

8 из 10