Да, теперь понятно за что картине дали аж 4 «Оскара», это того стоило. Фильм действительно очень и очень стоящий. 

Действие не балует зрителя динамикой. Диалоги размеренные, никто никуда не спешит, ни торопится, благодаря такому неторопливому темпу события на экране более понятны, и одновременно хочется перемотать вперед, потому как зрелище интригует. Да, динамики особой нет, как и каких-то невероятных спецэффектов (они тут и не нужны), но события завораживают и не дают оторваться от экрана. А полное отсутствие саундтреков, оказывается, иногда идет на пользу.

В центре истории три персонажа. Что примечательно (сугубо мое личное мнение), 100% центральных героев тут нет. Да, за Лювилина переживаешь, но он не центральный персонаж, а стало быть, и симпатий к нему, как к главному герою, быть не может. Вообще трудно кого-то выделить из троицы Бардем-Бролин-Джонс. Это как обычная жизненная история, без супергеройского пафоса и преувеличений, история с обычной жизненной концовкой, оставляющей после себя горьковатый привкус.

Теперь о персонажах:

Антон Чигур (Хавьер Бардем) – антагонист. Идеально сыгранный испанским актером, Чигур вселяет в зрителя ужас уже одним своим внешним видом. Очень неприятный персонаж, если не сказать ужасный. Профессиональный киллер, без эмоций и жалости, но с чудаковатыми принципами. Убить человека для него все равно, что подкинуть монету. С ним не договоришься, его не купишь, такие как он не «отходят от дел». Идеальная игра Бардема.

Лювилин Мосс (Джош Бролин) – бывший военный, а теперь сварщик. Оказался не в том время и не в том месте, но слишком поздно это понял. В принципе неплохой парень, но не совсем умный, иначе бы не стал возвращаться ночью на пустырь (совесть, видите ли). Лювилин излишне самоуверен – задумал бороться с соперником, который явно ему не по зубам. Лишь чудо позволяло ему раз за разом уходить от Чигура, но в итоге Мосс все же сдулся. Как и Бардем, справился с ролью на ура.

Ну и шериф Том Белл (Томми Ли Джонс) – когда-то у него был крепкий стержень, но со временем этот стержень превратился в тоненький грифель. Время вокруг Тома менялось, но шериф упорно смотрел назад, не желая принимать современные реалии такими, какие они есть. Отсюда и его пассивность в расследовании – чувство справедливости в нем исчезло, точнее, сменило масштабы (легче погасить свет внутри себя, чем развеять темноту вокруг). Шериф лишь создает видимость расследования, намеренно не лезет в пекло и не желает общаться с полицейскими из города. Белл смиренно ожидает пенсии, уповает на тяжелое время и старается огородить себя от зла извне. Идеальная актерская игра.

Вот такое вот кино. Жестокое, правдивое, мрачное. Одна из многих историй Техаса.