Фильмы подобного жанра я для себя определяю, как 'картины Роберта Родригеса и Дэнни Трехо'. Даже странно, что один не приложил к этому творению руку по части режиссуры или продюсерства, а второй - не засветился в кадре. Правда удивительно - чисто их кино же.

Понимаю, что поклонники жанра будут возмущаться, но для меня это - 'мочилово'. Красивое, изящное, выверенное, где-то утонченное, где-то даже юморное, но 'мочилово'. В рамках жанра, конечно, это кино заслуживает высшего балла, в рамках вне жанровых, а вообще киношных - вряд ли.

- Если твои принципы привели к такому концу, какой от них был прок?

Интересные диалоги, отличная актерская игра (особенно главное трио - Бардем, Бролин, Ли Джонс. Отметил бы и эпизодическую, но очень яркую роль Харрельсона) перченая философия, сочная картинка, зрелищное зрелище - все на уровне.

Отметил бы еще некоторые операторские что ли находки. Особенно запомнился момент с рассматриванием отражений (шериф - Антон Чигур) сквозь замочную скважину. Это очень красиво.

- Хотел бы я, чтобы сейчас было как раньше, когда у всех было оружие, но никто не стрелял… сейчас то и дело видишь на улицах трупы, видишь, как кто-то умирает…

Во время просмотра меня посетила еще одна очень спорная, но, по-моему, имеющая право на существование мысль. Герой Хавьера Бардема - Антон Чигур - это Джон Коффи ('Зеленая миля') наоборот. Тот сеял в мире добро, этот - зло. И тот и другой неизвестно откуда пришли, какое происхождение имеют. Посмотрел бы я на их битву...)

Итого: это очень качественное кино.

8 из 10