Фильм братьев Коэн, отсмотрен мною в рамках 17-дюймового монитора, сделанного в Китае. Впоследствии пересмотрен еще раз пять-восемь, на разных экранах. Кино на редкость тяжеловесное для 21 века, следственно не вписавшееся в длинную череду серых триллеров, артхаусных испражнений и прочих пластмассовых драм, штампуемых ныне повсеместно. Подозрительно хорошо оно снято, в век всеобщего измельчания. Странно. Сюжетная канва не разрывается на части вплоть до финальных титров, а при более детальном рассмотрении и вовсе выясняется — в фильме нет ни одной случайной сцены. Персонажи не картонные, не ползают в экскрементах и не плачут о потерянной чувственности рода человеческого. Шерифы не спасают мир, и никто не спасает мир. 

О фильме можно говорить долго, но так как данный отзыв, в большей степени посвящен главному персонажу, не будем терять времени и сфокусируем внимание на нем. В общих чертах Антон Чигур — официальное лицо эпохи добра. Скромный, уникально-собирательный образ беспощадного настоящего и одновременно с тем — определяющий ориентир для зарождающегося в хаосе будущего. Да, кричать уже поздно. Подростки жгут бомжей и водят вокруг них хороводы, как вокруг новогодних елок. Мужчины (массово) насилуют девочек. Женщины (массово) закапывают своих детей на заднем дворе дома, а человек схвативший инфаркт на оживленной площади, рискует взывать о помощи, вплоть до остановки сердца. Быть может, его даже будут передразнивать, или снимут на телефон и соберут кучу лайков. Безумие — норма, справедливость же кричит в пустоту и лишь вызывает еще больший смех, порождающий отчаяние у оставшихся еще носителей  нравственности, коих и без того становится все меньше (они стары). Чувства затупились, ориентиры стерты, умственная отсталость застыла посмертной маской на лице общества и не знающего о собственном диагнозе. Если совсем кратко, «Антониус» — порождение человечества, орудующее уже вне привычных рамок системы. И для того чтобы, по крайней мере отдаленно понять — кто он такой, хотя бы приблизиться к сути происходящего, придется лезть в неприятные крайности, представить мировоззрение человечества в упрощенной до провокации форме. 

Дабы не вдаваться сейчас, в не совсем уместные подробности, сразу следует отбросить все лишнее и представить себе три пространства, собственно и образующих систему (за пределы которой, человеческое мировоззрение выбраться не в состоянии, по многочисленным причинам). Назовем пространства, для лучшего понимания — «нишами».

«Ниша» 1-ая  — Тупость. «Ниша» — населенная глупостью, недоразвитостью, невежеством и прочими, подобными «качествами», очень почитаемыми в обществе.

2-ая «ниша» — Лицемерие. «Пространство» людей любого умственного развития. Быть его частью — большая честь. Люди данной «ниши» везде и всюду считаются добрыми, хорошими, честными, справедливыми. Их поощряют, их награждают, их любят, и на них ровняются.  

3-я «ниша» — Ненависть — обиталище мизантропов всех мастей. Тупые и умные люди, честные и не очень, всех и каждого, как в песне, объединяет ненависть. В вывернутом наизнанку мире, ненависть очищает человека, но все-таки являет собой — едва ли не главный винт большого механизма всеобщего разрушения. Люди не хотят этого признавать, потому что, признав, придется менять самих себя и стремиться к человечности, а быть человеком в таком мире труднее всего. 

Все люди, за редчайшими исключениями — представители как минимум одной из перечисленных «ниш», а многие и вовсе всех трех. Если какой-нибудь умник сейчас, надувая сопливые пузыри ноздрями, заявляет, что не является представителем ни одной из них, то он, конечно же — лжет, либо заблуждается. Потому что в больном мире мыслить не критически, может либо — «дебил», либо — лицемер. А если человек мыслит критически, то возненавидит ложь и тупость. Если же ты, дорогой читатель — тот самый избранный, кому удалось вырваться из всех «ниш», ну что же, тогда я тебя поздравляю. Ты уже по уровню развития личности, почти — князь Мышкин (не меньше). Ты будешь распят обществом, либо уничтожишь себя сам, или уйдешь в себя, ну или просто тронешься умом. Примеров перечисленных исходов, при желании, можно найти немало. Теперь к сути.

Антон Чигур — человек вне системы. Он отказался от нее добровольно (не для созидания) и прекрасно знает, что ждет его в случае пренебрежения личными правилами. Его система ценностей и в частности незыблемые принципы, не вписываются в общую матрицу, более того — они абсолютно противоречат ей. Как не тасуй лучшие человеческие качества, рано или поздно поймешь — созиданию нужна выигрышная комбинация минимум из трех карт, и названия им — ум, нравственность, воля. Чигур — обладатель стальной воли и (судя по многочисленным признакам) могучего ума, по собственному желанию отказался от нравственности. Взял и отказался, да, по своим причинам, о которых нам ничего не поведали. Сильные люди всегда были теми, кто вел оступившихся и слабых к свету, но режиссеры подчеркивают, в мире, где старикам не место — все иначе. Среди бесконечно возрастающего насилия, сильные будут все больше походить на Чигура. Вот здесь течет река безумного, повседневного насилия, вот здесь, параллельно ей — течет река еще большего насилия, причем осознанного и куда более разрушительного. Чигур не сумасшедший, не мизантроп, не какой-нибудь глупый дурачок, решивший мстить роду человеческому. Его и в нигилизме не обвинишь. Он не пытается кому-то что-то доказать, не получает маниакального удовольствия от убийств (за исключением сцены в участке, в начале фильма, где «Коэны», опять же, намеренно демонстрируют ненормальность человечества в приветливом лице Антона, смотрящего в пустоту потолка). Чигур не испытывает страха, присущего психическим расстройствам и ни разу на протяжении фильма не теряет самообладания. Люди для него — скот, а сам он приспособлен к хаосу больше, чем уставший Эд Том и глупый Мосс, вместе взятые. Хаос — его среда обитания. Более того — он, судя по всему, и является венцом творения хаоса. Воплощение беспощадности человеческой, не только властвует средой обитания, находясь непосредственно в эпицентре кровавых войн (в том числе и за денежные знаки), но и обладает всеобъемлющим пониманием самого хаоса. Как противостоять тому, кто не боится смерти, тому, кто не только сильнее тебя, но знает и понимает больше твоего?

Власть, деньги и прочие вожделенные блага, подчиняют себе людей, как бы они (люди) высоко не сидели, но что будет, когда беспощадная и на удивление честная свобода «Чигуров» станет выше (во всех смыслах) денег и власти? Чем дальше, тем отчетливее проясняются очертания бездушного монстра, имя которому — «Будущее», и обыденная, вековая жестокость, пусть даже самая запредельная, никак не вписывается в контекст данной истории. Тут что то другое. Отзыв подготовлен исключительно для сайта Кинопоиск. 12.03.2015

10 из 10