Ну начну с того, что это кино лично для меня аналогов не имеет, и посмотрев его несколько месяцев назад, я был попросту обескуражен. Умопомрачительная актёрская игра Хавьера Бардема вовсе заставила меня пересмотреть своё мнение на счёт любимого злодея, которым раньше являлся клоун из Тёмного Рыцаря. Это редкое кино, где практически все интересные сюжетные повороты связанны лишь с одним персонажем. Именно его роль и предаёт фильму интригу, непредсказуемость и даже в какой-то степени безысходность. 

Этот фильм я пересматривал раз двадцать, и не разу он мне не надоедал, всякий раз готов смотреть его от начала и до самого конца, без перерывов, без перекуров и т.д. Ну а в принципе, что уж тут говорить, этот фильм братья Коэны снимали, а любое кино за которое они берутся обреченно на успех. 

На ряду с Малхолланд Драйв и Тёмным Рыцарем это самое интригующие и захватывающие кино последних лет двенадцати уж точно. Все, кто любит классных злодеев и невероятно проработанный сюжет просто обязательно должны это увидеть. Плюс при внимательном прослушивании диалогов, вам откроется достаточно не хилая мораль, которую несёт в себе название этого фильма 'Cтарикам тут не место'. Да уж в том мире, в которым мы сейчас с вами живём, действительно не место людям, которые жили за долго до нашего рождения. У них этого просто не получиться, слишком жестоким мир стал и Антон Чигур, как раз олицетворение того мира в котором нам сейчас приходиться существовать.

10 из 10