Я очень уважаю деятелей кино, которые являются непосредственно режиссерами и сценаристами одновременно. Лично для меня - это знак профессионализма, который присущ не многим. Честно говоря Итан Коэн и Джоэл Коэн - та категория режиссеров, к которым нужно серьезно присмотреться, наблюдать за их проектами, чтобы ничего не пропустить. Ведь на мой взгляд - это одни из самых лучших режиссеров современности. Кстати говоря, не представляю, как братьям работается на одной площадке. 

Я сразу хочу отметить тот факт, что у этих режиссеров есть свой стиль, который на мой взгляд, должен быть у каждого серьезного режиссера. У этих ребят я бы не сказал, что стиль, но, они понимают, что нужно делать что-то уникальное. Заметьте, их фильмы с весьма необычным сюжетом, да и вообще со всем необычным. 

Старикам тут не место  - это тот фильм, который я уверен, должен посмотреть каждый. Да, на первый взгляд покажется, что этот фильм пропитан грамотным сюжетом, и кривыми. Но нет. На самом деле это не совсем обычная история, но главное в ней - это герои. 

Хавьер Бардем - к сожалению я видел лишь одну картину с его участием 'Скайфол', но это не важно. Как мне кажется его взяли в бондиану исключительно за роль в этом фильме. Я бы не хотел забегать вперед, но скажу, что этот актер прирожденный злодей. Достаточно увидеть взгляд его героя. Просто потрясающе! 

Джош Бролин - тоже очень хороший актер, я конечно только начинаю присматриваться к нему, но меня уже радуют картины, которые я увидел с ним. Этот фильм не станет исключением. Его участие в картине мне очень понравилось. 

Томми Ли Джонс - будет глупо говорить про мистера Ли Джонса. Скажу лишь одно: я никогда не видел плохих картин с его участием, работа в этой картине мне почему-то напомнила героя Клинта Иствуда в фильме 'Совершенный мир'. Но это так, лирическое отступление. 

Я не буду многословен. Хочу лишь посоветовать столь интересную картину, которая кстати говоря имеет 4 Оскара, но не это главное. Есть такой тип картин, которые стоит пересматривать и открывать что-то новое. Чутье подсказывает, что в этом фильме не раскрытого для себя очень много. По этому смотреть и пересматривать. Советую всем! 

9 из 10