Я довольно давно слышал про «Стариков», но всё никак не находил времени для просмотра. И вот, в один из дождливых осенних вечеров, я всё таки созрел…

 С самого начала фильм готовит нас к «куче» безжалостных убийств. Нагнетающаяся обстановка с каждой минутой всё больше погружает нас в атмосферу страха перед сумасшедшим маньяком, и каждый раз мы, вместе с главным героем, оказываемся на один шаг впереди Антона Чигура. Погони, перестрелки, непредсказуемые повороты сюжета, в купе с отличной актёрской игрой и блестящей режесёрской работой делают фильм поистине шедевром.

 По мимо этого, фильм наполнен довольно интересным философским смыслом. Мы видим к чему, порой, может привести милосердие и каковы принципы убийцы. Именно психологии маньяка посвящена значительная часть лирических отступлений фильма. Хавьер Бардем просто идеально исполнил роль «исчадия ада», показав всё вышеперечисленное в своём персонаже.

 Этот фильм определённо не для широкого просмотра, но истинные гурманы кино наверняка оценят всю «вкусность» картины.

8 из 10