Фильм Старикам тут не место вводит в лёгкий диссонанс от несоответствия творчески поставленных экшен сцен и общей неспешности сюжета. Но стоит только расслабится и на мгновение потерять внимание, как фильм выдаёт продуманную и натуралистичную перестрелку или необычный диалог.

Сюжет намеренно упрощён, по большому счёту эта история именно Антона Чигура. Нам пусть и опосредованно показывают мотивы его действий и намекают как же именно он мог стать таким. Вечно убегающий главный герой большей части фильма смотрится ему достойным соперником, хотя излишняя самоуверенность его и подводит. Но всё таки он обладает достаточно не форматным мышлением и богатой фантазией.

С актёрскими работами всё не совсем понятно. Хавьер Бардем великолепнейше сыграл убийцу обладающего собственным авторским стилем и кодексом поведения. Становится понятно, за что именно он получил Оскар, всё таки показать подобного персонажа очень и очень не просто. Джош Бролин  сумел передать весь спектр эмоций человека находящегося в смертельной опасности и прекрасно осознающего это. Зато вот Томми ЛиДжонс и Вуди Харрельсон не запомнились ну совсем, настолько не интересные у них получились образы.

Вместе с тем этот фильм действительно хорош, хотя и снят в довольно непривычной вальяжной манере.

7 из 10