Понравится любителям творчества Коэнов. А тем кто не смотрел Большой Лебовски и Фарго - только если не ждать от фильма водоворота спецэффектов, мелодий и сказок. Перед глазами - суровая реальность и правосудие.

Отцы и дети, расплата, наступление старости, смысл жизни - вот о чем кино, если очень вкратце.

Несмотря на холодные действия некоторых героев, не раз ловишь себя на том что усмехаешься над их действиями. Юмор очень тонкий и едва заметный, но нет, это не комедия. С другой стороны, сопли не разведены. У героя беда - ничего, мысли в кучку и действуем дальше. Не банальная драма.

Одна из характеристик, которая всегда на поверхности, но бросается в глаза лишь к началу титров - до них, в фильме не слышно ни одной мелодии. Саундтрека словно нет. Этим достигается суховатость, дополнительно подчеркнутая песчаным окружением и золотистой цветовой гаммой. Да, кровь и взрывы присутствуют, но не в Тарантиновском объеме. Зритель четко видит разных героев с разными жизненными принципами, их рассуждения, их действия.

А также и последствия их решений. По-Коэновски великолепно и грамотно снятые. Удовольствие от операторской работы не то чтобы везде и всюду, но стоит внимательно приглядываться - символичное расположение объектов и камеры продумано тщательно. И благодаря определенному минимализму, этот фильм против типичных, неталантливо снятых драм и триллеров как массивная дубовая дверь против картонной перегородки. Наслаждение от одного лишь взгляда, глубина от одной лишь мысли.

Главный злодей здесь блистателен. Хладнокровный, элегантный и странноватый, он смотрится редкостно искусным обладателем четко выверенных принципов, обсуждать которые можно долго. Таких героев не хватает многим фильмам. Однако как видим далее, этот фильм вовсе не о попытках победить человека-злодея, а скорее - о разных историях борьбы с тем, на чем этот злодей основывает свои принципы.

Фильм собирает несколько известных актеров, но смотрятся они настолько органично, что смотришь не актеров, а героев.

За весь фильм ни разу не было скучно. Фильм не отпускал до самого конца, который пришел неожиданно. Со стороны легко может показаться нудным и неинтересным, но если не полениться, окунуться и внимательно насладиться с самого начала, жалеть будет не о чем. И уж точно будет о чем поговорить.

9 из 10