Есть фильмы, которые не просто можно, но и нужно пересматривать. Определенно, «Старикам тут не место» братьев Коэн - один из них. И дело даже не в главных «Оскарах», полученных картиной (довольно редкий пример не конъюнктурного выбора Академии, когда авторское кино вознаграждается заслуженно), а в его завораживающей, вневременной атмосфере, пропитанной человеческой слабостью.

Казалось бы, фабула сценария достаточно отдалена от повседневного зрителя: случайный парень обнаруживает место разборки наркоторговцев и, прихватив чемодан чужих денег, пускается в бега, преследуемый убийцей-психопатом. Однако под маской криминального триллера скрывается глубокое рассуждение о природе человека.

Давайте представим: Вы находите чемодан, набитый до отказа деньгами и ни одной живой души в округе. Лишь несколько трупов рядом. Что Вы сделаете? Возьмете чемодан? Ведь Вы понимаете, что эти деньги не Ваши и, следовательно, их владелец захочет их вернуть. Более того, Вы воочию можете наблюдать судьбу людей, прикасавшихся к этому чемодану. Но всё-таки... всё-таки... никого вокруг... ни свидетелей, ни доказательств Вашего здесь присутствия... Так как же Вы поступите?

Мне лично трудно сформулировать о чём снимали Коэны свой фильм. О человеческой ли алчности? О предопределенности выбора? О судьбе с лицом Хавьера Бардема, которая всех нас настигнет? Показательно, что главный герой погибает не от рук преследующего его Антона Чигура. Зато его жена... Ведь её гибель - это и есть выбор главного героя. И именно эту мысль - неизбежную причинно-следственную связь принятого решения и последствий - стремится доказать одержимый герой Бардема. Но далее... Что происходит с ним? Возмездие (в своем роде). Так может братья Коэны сняли фильм о нём?

Мне не хочется разбирать структуру этого фильма рассудком. Его анализ, по сути, кажется мне бессмысленным, поскольку важнее понимания здесь (да и не только здесь, а и в любом настоящем кинополотне) является ощущение. То самое послевкусие, которое остается после просмотра. Ощущение от наблюдения не просто за частной историей, но и за какой-то основополагающей «поступью человека» на земле. Поэтому для меня треугольник главных героев Джоша Бролина (работяга Льюэллин Мосс) - Хавьера Бардема (убийца Антон Чигур) - Томми Ли Джонса (шериф Эд Том Белл), сплетенный, одновременно, и криминальной, и мистической связью, олицетворяет собой выбор человека: убегать, преследовать или сдаться.

И еще мне кажется, что это фильм о самом нашем мире. Мире, в котором, как написал Кормак Маккарти «честно говоря, не доводилось еще встречать человека которого бы деньги не изменили». Или же, как обобщил Стивен Кинг, мире, который «сдвинулся с места».