Я просмотрела первую часть тогда, когда уже давно отгремели салюты и фанфары в ее честь, спокойно, без заведомых предубеждений и абсолютно точно без каких-бы то ни было ожиданий. Для меня первая часть была просто фильмом, просмотром которого можно было занять освободившийся промежуток времени в воскресный вечер. 

Посмотрела - и была абсолютно покорена, покорена захватывающим мозг и частично нервную систему сюжетом, приятным и неплоским юмором, легкостью, ностальгией по Индиане Джонсу, да и актеры сыграли на уровне. И вот она - долгожданная (на этот раз) вторая часть! 

Хорошо, что сохранилась атмосфера, было стойкое ощущение того, что вернулась к старым знакомым. Ожидаемые головоломки, чудесный юмор, знакомые актеры (уж простите, повторяюсь), свежую струю внесла Миррен, было приятно увидеть ее в не королевской ипостаси, позитив (чего так мало осталось в фильмах). А нам того и надо! Ну, по крайней мере, мне. Я и не ждала от этого фильма безумного экшена и разрывающих душу диалогов, все, что мне было нужно - веселые приключения. А этого в фильме - на все 100%.

Спасибо создателям, с нетерпением жду третью часть!

10 из 10