В последнее время появлялось много 'археологических экшенов ', но вот только нравились далеко не все. После разочаровывавшего «Кода Да Винчи», Сокровище нации-2 пришлось очень кстати. Уже представляю, какой замечательный квестик надумают сделать из этого фильма.... Картина захватывает, увлекает, но вот только просто всё как-то, все разгадки оказываются у героя под носом.

Индиана Джонс бегал за своими артефактами по всему миру, а у Бена Гейтса уже второй раз 'клад ' находится под боком в США. Однако, даже этот факт не смог подпортить впечатление от просмотра, ну любят американцы угадывать шифр со второго раза, и всегда хороший герой спасётся или додумается до чего-то в последний момент, так уж заведено. Поэтому остается получать удовольствие от блистательной игры актёров и от обаяния Николаса Кейджа. Как по мне, Индиану Джонса в этом жанре уже никогда никому не переплюнуть, поэтому, забыв на минуту про классику жанра, смело ставлю свою оценку.

10 из 10