- Ты должна усвоить правила поведения на пасеке.
- Правила поведения на пасеке?

- Понимаешь, мир - это всего лишь одна большая пасека. И здесь, и там - те же правила. Не бойся, поскольку ни одна нормальная пчела жалить тебя не хочет, но и не будь глупой – для этого у нас есть защитные костюмы. Не дави их, не пытайся прихлопнуть. И главное – подари им любовь. Всем хочется, чтобы их любили.

«Тайная жизнь пчел» - это экранизация одноименного романа Сью Монк Кид. Действие фильма происходит в 1964 году. Это год принятия в США XXIV поправки к Конституции, которая отменила ограничения избирательных прав на федеральных выборах 'в связи с неуплатой какого-либо избирательного или иного налога'. Избирательный на¬лог существовал до принятия поправки в 11 южных штатах и, хотя он был небольшим, лишал права голоса около 10 млн. бедняков, в основном негров. На фоне неискорененного расизма разворачивается личная трагедия 14-летней Лили, при ужасных обстоятельствах потерявшей мать и вынужденной жить с деспотичным отцом, который по ряду причин не хочет разговаривать с девочкой о матери.

В один прекрасный день Лили со своей подругой Розалии (негритянкой, работающей на их семью) отправляется на поиски ответов на вопросы, какой была ее мать, любила ли она ее. Так Лили попадает в дом, принадлежащий трем эмансипированным темнокожим сестрам – Майе, Джун и Августе, которые содержат пасеку. Каждая из сестер символизирует какое-то человеческое качество, которому предстоит научиться Лили. Августа в исполнении удивительной Куин Латифы – это мудрость. Майя – это сострадание. А Джун – это гордость, самостоятельность.

В доме сестер Лили получит ответы на свои вопросы, а кроме того, найдет поддержку, понимание, дружбу и любовь, которых ей так не хватало.

«Тайная жизнь пчел» - это удивительный, светлый фильм о вечных человеческих ценностях, о том, что каждый человек вне зависимости от его пола и расы, невзирая на груз, который лежит на его сердце, достоин того, чтобы быть счастливым и любимым, достоин того, чтобы его мечты сбывались.

8 из 10