В этом фильме рассказывают все про того же Бена Гейтса - охотника за сокровищами. В прошлом фильме нам рассказывалось про американскую декларацию которая была украдена, но в этот раз Бену и его другу Райли, а также всей его семье предстоит найти затерянный золотой город, который может быть просто мифом. И только пройдя сквозь череду невероятных и увлекательных приключений, Бену удастся очистить имя своего предка от обвинений в убийстве Авраама Линкольна. Но не все так просто — параллельные поиски города ведет Митч Уилкинсон, готовый на все ради достижения цели.

Впечатления от фильма получились не хуже чем от первой части, хоть в нем не так много юмора, как это было во второй части, но зато больше экшена, интересных загадок и захватывающих моментов. И Николас Кейдж не разочаровал. Снова играет роль Бенджамина Гейтса и на этот раз опять решился на авантюрные приключения и он снова разгадывает сложные загадки, чтобы в итоге найти найти тот таинственный золотой город. Джастин Барта вновь присутствует этой части в роли Райли Пула. И Джастин в этом фильме тоже меня порадовал, в нем, он оказался очень кстати, как и его отличный юмор. Также не обошлось без главного злодея фильма, а именно Эда Харриса. И своего персонажа он смог отлично исполнить, хоть при том, что он является злодеем, в фильме все равно смог совершить героический поступок, заслуживающий уважения.

В общем, фильм естественно мне понравился, в нем очень много захватывающих и интересных моментов, (что даже долго придется перечислять) новые погони и приключения, отличные места съёмок, и все тот же приятный юмор, которого правда в этой части чуть по-меньше. 

P.S. Надеюсь что третья часть получится столь же интересной и захватывающей, как и первые две части. (или даже лучше).

9 из 10