Братья Коэны (режиссёры и сценаристы этого фильма) с самого начала этой ленты делали всё, чтобы рядовой зритель понял - перед ним не обычное кино. И речь тут идёт не о переодеваниях в арт-хаус или прочую 'экзистенциальную усложнённость', а о самых насущных вещах любого уважающего себя триллера (вообще, жанрово 'Стариков' вполне можно отнести к 'вестерну с элементами притчи'): качественной музыке для искусственного нагнетания ситуации (здесь её по ходу повествования нет вообще, появляется только на финальных титрах), разнообразию локаций (почти всё действие происходит в мотелях или на улице возле них) и определённостью с главным героем (первые две трети фильма, вроде как, главный герой - персонаж Джоша Бролина, но потом акценты настолько смещаются, что говорить о них будет спойлером). Здесь всё, как в жизни, перестраивается, постоянно обманывает ожидания; Сюжет практически невозможно угадать, он текуч и неподатлив. Да и как что-то вообще можно предсказать, когда главный злодей во многих важных для фильма моментах пользуется подкидыванием монетки на 'орёл и решку'?! 

Хавьер Бардем играет абсолютное, инфернальное зло. Джош Бролин - человека, который просто действует по ситуации, не отличается особой душевностью, но периодически мучается ночными угрызениями совести. Томми Ли Джонс - полицейский, формально он на стороне добра, олицетворение закона и справедливости. Казалось бы, всё расставлено по полочкам и никаких сюрпризов не будет (конечно, думает зритель, всё будет так: зло накажут, добро, хоть и запыхается в процессе, но восторжествует в финале). Но не тут-то было... 

Как я уже сказал, Коэны постоянно играют на ожиданиях и меняют сюжет, подчас, кардинально. Даже в действиях Антона Чигура (то самое 'инфернальное зло'), которого ВСЕ персонажи фильма называют сумасшедшим, появляется совершенно чёткая, хоть и сомнительная логика, тогда как 'добрый и честный' полицейский порой оказывается совершенно бессилен перед действием тех или иных обстоятельств. Абсолютно всё в этом (нашем?) мире перевернулось с ног на голову и угадать исхода нет никакой возможности - психопат становится единственным чётко отлаженным механизмом, который руководствуется случаем. Да, не Бог весть чем, но, как говорится, 'Хаос - это порядок, который нужно расшифровать'. Вот один из героев и заявляет: 'Мир сошёл с ума, сказали бы мне двадцать лет назад, что по моему штату будут разгуливать юнцы с костями в носу и зелёными волосами, я бы не поверил'. О том и фильм, что единственным здравомыслящим, в системе тотальной смены координат, будет сумасшедший. Старикам, привыкшим мыслить более тривиально, здесь, конечно, уже не место!   

7 из 10