В этот фильм погружаешься целиком и полностью...Спокойный, печальный, глубокий... Атмосферный. После просмотра остаются светлые чувства, несмотря на тоску и душевные раны, которые несет на себе главная героиня на протяжении всего фильма.

Вообще хочется выразить большое уважение автору идеи, которая легла в основу данной картины.  В ней продумано всё - и такие мелочи, как цветовая гамма, обстановка, имена, и важные вещи, как например музыка и актерский состав. Актеры просто идеальны. Алиша Кис порадовала, что хочется отметить отдельным плюсом. 

Вообще каждый персонаж в фильме - такой цельный, завершенный. 

Короче, минусов у этого кино я не наблюдаю. Единственное что - важно, чтобы он попал под настроение. В минуты эйфорического восторга и веселья такой фильм будет явно не в тему. А вот в какой-нибудь дождливый вечерок под чашечку горячего шоколада - самое то.

Смотрите и наслаждайтесь.