Замечательный, наполненный тестостероном фильм, снятый как будто заскучавшим Тарантино. Картина рассказывает, казалось бы, банальную историю: случайно застукавший чемоданчик с деньгами сварщик и бывший ветеран Вьетнама Льюэллин Мосс (Джош Бролин) решил оставить их себе, в результате чего стал объектом охоты колоритного наемного убийцы с беспринципными принципами Антона Чигура (Хавьер Бардем). По кровавому следу, который оставляют эти два ярких персонажа, идет уставший от всего на свете шериф Эд Том Белл (Томми Ли Джонс).

В целом, в фильме не происходит ничего экстраординарного. Герои едут, прячутся, лечат свои раны, звонят друг другу и… разговаривают. Да и разговаривают то вроде ни о чем (вспомним своеобразный диалог Чигура с владельцем автозаправки), но именно в этих разговорах и показаны персонажи, внутренние наполнения которых глубоки как деревенские колодцы. 

Каждый из троих главных героев своим присутствием создал невероятную атмосферность картины. Льюэллин – это олицетворение жителя трейлера, смирившегося с жизнью, о которой он имеет четкие и жесткие представления. Антон – этакое воплощение неумолимой Судьбы, избирательно дающей своим жертвам поиграть в орлянку со смертью. Он –  воплощение неумолимого рока и это понимает каждый, кто вынужден по каким-то причинам столкнуться с ним. Шериф Белл – уставший старец, осознающий, что его время прошло, осознающий, что перестал понимать что либо, осознающий, что старикам в этой жизни нет места.

Вся лента пропитана невероятной безысходностью, неизбавимой депрессией на фоне палящего техасского солнца. Смерти людей, череде которых, казалось, не будет конца, опускают нас в жизненные реалии, где нет места эмоциям, где нет ничего личного, где есть только кровавый бизнес. И эта жизнь, которую выбирают заранее обреченные на гибель любители по-быстрому срубить бабла, показывает, что места в ней нет не только старикам. В ней нет места любому, кто зазевался, был неосмотрителен по мелочам, да просто, кто оказался не в то время и не в том месте. 

В фильме нет иронии. Нужна ли она была? Может да, а, может, и нет. Все зависит от ваших предпочтений. На мой взгляд, любая легкомысленность, любое проявление черного юмора нивелировали бы задумку, обесценили все то, что мы увидели на экране, превратили бы картину в «Криминальное чтиво». Спасибо братьям Коэнам, что в этот раз они воздержались от стеба.

Об актерской игре особенно говорить нечего – она была на высоте. Каждый из актеров справился со своей задачей на отлично, создав яркие, глубокие, достоверные персонажи. Мой любимчик, – несомненно, герой Хавьера Бардема. Думаю, что это один из самых интересных кинематографических злодеев, «исследовать» которого было бы невероятноувлекательно. Присоединяюсь к киноакадемикам и выдаю Бардему свой личный Оскар.

Фильм, безусловно, нравится и понравится не всем. В нем нет экшена, легкости, юмора, любовной истории. Но в нем есть жизненная, антисиропная глубина, показывающая, что однажды у каждого из нас наступает момент, когда мы понимаем: здесь нам места больше нет.