Прочитал про фильм обзор интересный и решил посмотреть. В обзоре говорилось, что это фильм про ветерана, про травму и про политику, призван был влиять на выборы. Честно говоря, я там этого не увидел. И вообще почти ничего не увидел. Странный и непонятый фильм.

На первый взгляд всё просто. Чемодан с деньгами и погоня за ним со стороны конкурирующих контор. Это всё справлено изрядной долей насилия и садизма. Настолько изрядной, что моя первая попытка просмотра фильма, предпринятая лет 6 назад, прервалась минут через 10. В этом виноват совершенно гениальный персонаж Хавьера Бардема, безэмоциональный псих убийца. Смотреть, как без единой эмоции он убивает людей страшновато.

Собственно, раз заговорил уж про актёров, то и продолжу. Все сыграли шикарно. Привыкший рассчитывать только на себя Мосс - бывший военный - получился великолепным персонажем. Ковбоем. Можно сказать, американским идеалом. Заботится о себе и своей семье, какие бы отношения у него не сложились с родными. Не рассчитывает ни на чью помощь и считает возможным нарушать закон. Очень яркий и колоритный тип.

Томми Ли Джонс очень похож на себя из MIB, уставший потрёпанный мудрый служитель закона, который отмечает и принимает свои недостатки. Очень харизматичный персонаж, с великолепным чувством пофигизма. Будь что будет - это его слоган. Трупы? Ну и ладно, сначала надо допить кофе. Убийца за дверью? Ну и ладно, прикроюсь младшими чинами.

Ну и нельзя не упомянуть Вуди Харрельсона. Краткая роль, но до чего же харизматично. И лёгкая нотка юмора, что украсила и слегка разрядила фильм. Одного Томми Ли Джонса для этого недостаточно.

Великолепный подбор актёров.

Великолепный сценарий. Собственно, главный герой так же не отличается эмоциональностью. Как и его антагонист, он хладнокровно действует в зависимости от ситуации. Нам весь фильм отчётливо демонстрируют, что у них очень много общего. Одни фразы, одна идеология мышления. В начале фильма, например, они одну и ту же фразу говорят на охоте. Одинаково потом получают одежду. Одинаково относятся к ранениям. Разница только в отношении к окружающим людям: один делает всё для себя, стараясь не вредить окружающим, а второй, напротив, получает от осознания собственного могущества, по-видимому, удовольствие. Сценарий раскрывает полностью персонажей. Сейчас я задумался, может, действительно тут политика и порылась. Возможно, нам пытаются показать, что вернувшийся с войны солдат не так уж отличается от убийцы, но, в то же время, является трагичным персонажем.

И в этом контексте становится понятнее быстрая и нечёткая концовка фильма. Без разницы, кто победит, что произойдет. Нам показали сходство двух людей, а остальное вторично.

Однако это мне не объясняет поведение шерифа и финальную сцену. Да и название фильма. Каким старикам? Если речь про шерифа, то он вполне не плохо справлялся. Он не в силах справиться со скоростью, с мафией, хочется покоя? Мотив, кстати, опять из MIB. Но ведь он не самый главный персонаж. Или это герой и антагонист считаются стариками? Но их тоже таковыми сложно назвать. Один просто псих, а второго ведут вполне человеческие желания, нет покорности, нет апатии, нет признаков старости.

Так что я считаю, что замысел фильма для меня остаётся пока скрыт. Один из нечастых случаев, когда хочется знать, что сценарист имел в виду, что хотели показать и рассказать. Фильм хорош, но слишком уж пугающ временами. Наверно, тем и хорош.

8 из 10