'Говорят глаза окна души. Не понимаю что было в его глазах и вряд ли когда пойму. Но мир становится другим и глаза тоже, к тому все идет. Не думал что доживу до такого. Где-то там есть настоящий живой пророк разрушения и я не хочу столкнуться с ним. Знаю он действительно существует...'

 'Старикам тут не место'- это не совсем кино, это философский и многоступенчатый рассказ о том, что истинное, исключительное зло может быть представлено глазами и действиями одного человека. Всего одного, но этого оказывается вполне достаточно, чтобы увидеть его разрушительную мощь. Воплощением глаз и действий этого зла является образ Антона Чигура (Хавьер Бардем), который охотится за двумя миллионами долларов, которые в свою очередь, по стечению случайных обстоятельств попали в руки обычного, но чрезвычайно упёртого, гордого, сомневающегося, но уверенного в себе Лювилина Мосса (Джош Бролин). Стечением этих обстоятельств оказалась сделка, в результате которой погибло множество людей. Расследованием убийств занимается обычный шериф, который готовится к уходу на заслуженный отдых (Томми Ли Джонс), через этот образ Братья Коэны показывают нам проблеск добра, который попытается пробраться через завесу кровавых и безжалостных событий. В помощниках у него будет очень старательный молодой паренёк, который туговато соображает, но будет стараться набираться опыта и помогать шерифу в расследовании. Идея повествования довольно проста, но передана очень тонко и идеально. Мы увидим, что при попытке противостоять злу, истинному злу, которому не нужно мотивов чтобы осуществить очередное убийство, нет места жалости и состраданию и если ты решился бросить ему вызов, а Лювилин решился, то идти придётся до конца или до момента, когда зло предлагает тебе выбирать. Как писал Анджей Сапковский в серии книг про 'Ведьмака': 

Существуют просто Зло и Большое Зло, а за ними обоими в тени прячется Очень Большое Зло… Порой бывает так, что Очень Большое Зло схватит тебя за горло и скажет: 'Выбирай, братец, либо я, либо то, которое чуточку поменьше...'

 Говоря об игре актёров и постановке этого рассказа, хочется сказать, что разработчикам и исполнителям на 100% удалось передать ту необходимую атмосферу и эмоции, нужные для передачи общей картины. Меня очень порадовал сюжет и развязка, фильм отличается от многих в своём жанре. Смотря фильмы в подобном жанре, ты целиком и полностью погружаешься в окружающее тебя действие и не думаешь, не можешь себе представить чем всё закончится. Наблюдая за этим повествованием, я, напротив, предвосхищал и раздумывал как всё закончится, во что выльется противостояние серьёзных сил...

 Этот шедевр и умное донесение того, что нам хотели показать, я имею честь оценить в 10 баллов из 10 возможных.