После успеха первой части естественно было ожидание выхода второй. И хотя в стартовом фильме был полностью раскрыт весь замысел создателей, но вторая часть всё-таки вышла на экраны. Ожидать полного продолжения с той же смысловой основой было бы глупо, это было понятно и сценаристам, поэтому во втором фильме 'Книга Тайн' был взято совсем другое развитие, другая история, другие загадки.

Герою, искателю сокровищ, Бену Гэтсу теперь надо восстановить справедливость и обелить имя своего предка, которого в наши дни обвинили как одного из зачинщиков убийства Авраама Линкольна. А кроме этого помириться с девушкой, помирить родителей, спасти Райли от налогового ареста и вновь столкнуться с загадками прошлого и найти ответы, а также найти новые несметные богатства.

От первого фильма сохранился весь актёрский состав (исключение составляет лишь главный противник Гэтса в начальной части в исполнении Шона Бина), а также присоединились известнейшие исполнители, такие как Хелен Миррен и Эд Харрис. Таким образом, собрался очень сильный ансамбль, которому все препятствия по плечу. Остался, что не может не радовать, и главный режиссёр Джон Тёртлтауб.

Я не хочу сравнивать 'Книгу Тайн' с первой частью 'Сокровищ нации'. Там есть и параллели, есть и перпендикуляры. Единственное, чисто субъективное 'но' состоит в том, что без первой части не поймёшь что к чему (а точнее кто к кому), но это составляющая часть огромного количества картин, которые имели продолжение.

В продолжении Вы найдёте все те характерные черты, которые присущи первому фильму, те черты, которые сделали картину успешной, узнаваемой и любимой. Хорошее развлекательное кино, стоящее Вашего внимания.

9 из 10