Жизнь любого человека состоит из множества тайн, и обманов. Но все эти обманы увеличиваются в миллионы раз, если тебя зовут Гарри Гудини.

Для этого величайшего иллюзиониста жизнь была чем-то вроде бесконечного спектакля. Он рисковал своей жизнью не только на сцене, но и в жизни. Каждый день мог стать последним. Гудини не считал свое тело бессмертным, он признавал лишь бессмертие души. Каждый раз «играя с огнем» Гарри просил у Бога прощение за то, что до сих пор жив. 

Но любое представление его, когда-нибудь заканчивалось под бурные овации публики. Зрители расходились в полном восторге от увиденного. Однако была игра, которую Гудини вел до конца своих дней. Игра на публику. Никто: ни зрители, ни журналисты, ни его помощники, -  не знали, что когда гаснут прожектора и пустеет зал, на сцене остается несчастный и одинокий человек с огромным чувством вины. Человек, который на протяжении многих лет ищет искупление своим грехам, но так и не находит. 

А потом великий иллюзионист встречает Мэри, которая уверяет, что может ему помочь. Вот только как обмануть того, кто всю жизнь дурачил людей? Но было и что-то еще кроме лжи. Какой-то огонь между, казалось бы, двумя такими не похожими людьми, которые так близки в своем одиночестве и желании бороться. Страсть, желание, любопытство. Все это с невероятной силой притягивало их друг к другу.

Они сопротивлялись, понимая, что сгорят в этом пожаре эмоций, что нельзя так, что не может быть ничего между столь разными людьми. Но им обоим было это необходимо. В конце концов, все стало на свои места. А когда пришло осознание, что любовь неизбежна, вдруг появилось что-то еще. 

Когда тебя зовут Гарри Гудини – ты не властен над своей жизнью. И когда гаснут прожектора и пустеет зал, все что остается – играть свою роль, пока бьется пульс. Он лучше кого бы то ни было знал, что мир состоит изо лжи. Он знал все, но для других создавал сказку. И, тем не менее, Гарри Гудини был счастлив, ведь в его жизни было все: волшебство и восторг, слезы и боль, иллюзия и любовь. Любовь, подарившая ему новую жизнь.

Посвящается величайшему иллюзионисту всех времен – Гарри Гудини.

10 из 10