Об этом фильме я узнал в тот момент, когда его номинировали на премию «Оскар» в категории «Лучший фильм года» и очень захотел его посмотреть, когда он эту самую премию получил. 

Герой Джоша Бролин пастух случайно находит на месте перестрелки наркоторговцев чемодан с крупной суммой денег. Но в итоге уйти незамеченным ему не удается и за ним начинает охотиться местная мафия.

Игра актеров в этом фильме это, пожалуй, самая запоминающаяся часть. Джошу Бролину отлично удалось вжиться в свою роль, и показал, что он очень разносторонний актер, но все же его мастерство здесь блекнет по сравнению с Хавьером Бардемом блестяще исполнившим роль киллера по имени Антон Чигур. Он самый настоящий хладнокровный убийца, который ни перед чем не остановится, чтобы исполнить свое задание. Премия «Оскар» им за эту роль заслужена безоговорочно. Ну и конечно Томми Ли Джонс исполнивший роль местного Техасского шерифа. Я никогда не видел настоящего Техасского шерифа, но думаю, что они выглядят именно так.

Музыкальное сопровождение довольно неплохое. Оно органично вписывается в общую атмосферу фильма, хотя ничего особенного собой не представляет.

В общем получился очень атмосферный, стильный и умный фильм, настоящее мужское кино снятое чисто по-Коэновски. Оно сочетает в себе элементы детектива и боевика и попутно, как бы вскользь поднимает многие насущные проблемы современного общества. Это без сомнения лучший их проект и если не самый, то точно один из лучших фильмов 2007 года. 

Любителям мейнстрима такой продукт может прийтись и не по вкусу, но любители хорошего мужского кино точно останутся довольны.