Всегда будут существовать и положительные, и отрицательные мнения на одни и те же вопросы. И всё-таки: с одной стороны, этот фильм едва ли относится к ужасам, с другой - подобные произведения на момент создания '1408' уже были. Однако данная картина имеет несколько преимуществ.

Это произведение содержит в себе общечеловеческую суть: эгоизм никогда и никому не приносил пользы. В самые страшные и, казалось бы, безвыходные моменты у нас есть вера (хотим мы или не хотим, а всё равно вспоминаем о боге в момент опасности). Режиссер (то ли специально, то ли совершенно случайно) донёс до нас подобный смысл грубо, но естественно.

И герой начинает верить.

Предсказать сюжет, как некоторым другим рецензистам, мне не удавалось, особенно псевдоосвобождение. Опять же подобный приём наводит на мысль, что если человеку кажется, что он справился и вышел из круга собственных пороков, он глубоко ошибается. Настоящая свобода приходит с осознанием самого себя.

Теперь о недостатках:

Слишком длинный фильм. Начало, конечно, рассказывает нам о главном герое, но слишком цинично - хочется выключить телевизор и больше никогда к нему не подходить. Следовало укоротить начало фильма хотя бы на 15 минут. Недостающие элементы можно было заменить сценами воспоминаний в номере.

Картина подстроена под массы, как бы это прискорбно ни звучало. Режиссёр, игнорируя здравый смысл, пытается навязать нам, что все без исключения писатели, к примеру, пьющие: 'Ну, а вы хоть пьёте?' 'Я сказал же: я писатель...'. Доверие к такому 'писателю' снижается до нуля. И снова приходим к растянутой завязке фильма.

Могу сказать, что мне повезло, так как фильм увидел где-то на 30-й минуте, поэтому всех вышеперечисленных недостатков не заметил. Так что, можно сказать, фильм удался. Зрителю преподнесено становление главного и, не считая номера, единственного героя.

Самая удачная концовка - та, что представлена в киноверсии. Режиссёрская веет типичным бестолковым американским кино: что было до начала фильма, то и осталось. Альтернативные версии поют ту же песенку.

Если вам не жаль своё воображение и вы хотите поверить в силу человеческой веры, обязательно присмотритесь к этому фильму.