Фильм смотрела в свое время на большом экране. Он потряс мое воображение. Это произошло даже не во время просмотра. Он незаметно проник в подсознание и еще долгое время внезапно выплывал оттуда. И тогда мне по-настоящему было страшно, реальность начинала казаться слишком тонкой и хрупкой, а мы сами, сидящие в кинотеатрах и ищущие адреналина, - слишком незащищенными.  

Несмотря на то, что сразу весь классический ассортимент страшилок присутствует в фильме (всевозможные ухищрения и сюрпризы Зла щедро сыплются на голову главного героя неиссякаемым потоком), это оправдано ситуацией и не смотрится чрезмерным. Нагнетание обстановки происходит практически с первых кадров, усугубляется появлением открытки с видом отеля, затем - категоричностью администратора (Сэмюэл Л. Джексон). В результате вид заброшенного этажа уже вызывает нервную дрожь. Аккуратно убранный гостиничный номер - всего лишь прикрытие, легкий флер, наброшенный для приманки. И, собственно, все, что происходит дальше, заставляет все чаще судорожно цепляться за ручки кресла. Нет времени на перерыв. В конце концов, осознание бесконечности страданий, на которые обречен герой, наполняют ужасом. И прием 'сна во сне', хоть и разгаданный почти сразу, срабатывает все равно. После мнимого глотка воздуха почти с отвращением видишь знакомые обои и мебель номера '1408'. И экспресс-выписка, для многих ставшая последним в жизни шагом, начинает казаться спасением - ведь другого пути нет. 

Из эффектов более всего запомнились человек в окне напротив и вид глухого отеля. Непередаваемая безнадежность, которой веяло от этих кадров, усиливалась мыслью, что где-то рядом продолжается жизнь, гостиница по-прежнему переполнена людьми, новые посетители прибывают в нее. Но для Майка Энслина дороги в этот мир уже нет, и, как бы он ни проклинал себя за свою глупость и самоуверенность, нечто, играющее с ним, не позволит ему вернуться. 

Наиболее слабое место фильма, по моему мнению, - умершая девочка. Сцена ее появления в номере была слишком сентиментальна и слащава. Явно рассчитанная на выжимание слезы, она показалась затянутой, хотя у нее и была дополнительная функция, прибереженная для финала. 

Отличная работа Джона Кьюсака. В начале фильма его герой внешне бравирует своим неверием и в то же время жаждет найти хоть какие-то следы иного существования, ищет их упорно и тщетно, сам себя за это презирая. В конце же это измученный, постаревший и сломленный человек. Почти все экранное время актер действует в одиночку и демонстрирует весь спектр чувств от скепсиса напоказ до полнейшей изможденности на грани безумия. Что особенно вызывает уважение к персонажу, его эгоизм в итоге вытесняется заботой о других. Он хочет уничтожить номер, чтобы люди больше не попадались в ловушку, привлеченные, как он сам, щекочущей нервы 'рекламой'. И так, лишь столкнувшись с дьявольским злом, заплатив за это дорогую цену, человек поверил в существование иного. Финальная улыбка Кьюсака (в прокатной версии) - потрясающий кадр, пробирающий до мурашек. В режиссерской же версии  растекающаяся табличка на плавящейся от огня и, увы, наглухо запертой двери номера угнетает психику - Зло сильнее всегда, бессмысленно сопротивляться ему. Человек попался в ловушку, сам пожелав того, и наивно думать, что что-то может его спасти.

10 из 10