Вот почему-то мне не нравятся картины в духе 'театра одного актёра', типа '127 часов', 'Погребённый заживо', и тд. Этот фильм не стал исключением. Нет, эта лента по моему, объективному, мнению очень хороша. Но мне постоянно хотелось нажать на паузу, проверить почту, сделать чай, в общем сделать что угодно, лишь бы отвлечься от фильма. Но тут уже дело вкуса, и подобное, к сожалению мне не по душе. Вот не нравится, и все. Когда я начинал смотреть его, думал что там будет эдакий тандем Кьюсака и Джексона, но увы, Джексона здесь очень и очень мало.

Что касается самого фильма, то Джон Кьюсак великолепен, справился с ролью на все 100. Убедительно, живо, страстно, с ужасом, в конце концов. Короче, молодец. Хоть я его кроме как в '2012' нигде больше и не видел. Снято тоже не плохо, качественно, иногда даже страшно, но не очень. Вообще я знаю мало фильмов которые меня по настоящему напугали. Не знаю, возможно нужно смотреть такие фильмы с соответствующей атмосферой, но это совсем другая история. Наверное я просто не ценитель ужасов, вот и все.

Я смотрел не мало экранизаций по книгам Стивена Кинга, и это не самая лучшая, но и однозначно не самая худшая. Твёрдая середина. Даже золотая середина.

Может он удостоен и лучшей оценки, и пожалуй так оно и есть, но ссылаясь, в первую очередь, на мои впечатления и удовольствие от просмотра, то.

7 из 10