Писака Майк Эслин (Джон Кьюсак) промышляет штамповкой чтива про гостиницы с привидениями и прочим хоррором. В работе герой не халтурит – прежде чем начеркать о каком-то отеле, сам поселяется в нем на одну ночь. Правда, многолетняя пахота на этом поле окончательно убеждает и без того циничного Эслина в том, что привидения – не более чем спасательный рекламный приём, а потому сюжеты приходится искать в собственной фантазии. Once upon a time, наткнувшись на информацию о зловещем номере 1408, в котором за век якобы погибло более 50 человек, персонаж Кьюсака вновь берётся за дело. Но надо ж такому случиться, управляющий не с радостью приглашает,  а наоборот всячески старается отговорить Фому неверующего заселяться. Что-то тут не так…

В уже далёком 2007 году, когда я ещё не страдал кинопоиском головного мозга, количество просмотренных фильмов исчислялось не сотнями, а десятками, и при виде очередной синематографической вторичности не произносилось снобистское «фи», сеанс «1408» произвёл мощное впечатление. Не исключено, что сейчас я бы это «фи» произнёс, хотя всё-таки вряд ли – несмотря на наличие штампов ужастика, в ленте есть и оригинальные фишки, к тому же исполненные безукоризненно. 

Вообще, когда берёшься за экранизацию Кинга важно в следующем порядке соблюсти три условия: 1) выбрать хорошее произведение Кинга, а не плохое 2) в хорошее произведение не вносить своих радикальных сюжетных правок 3) собственно, хорошо поставить хорошее произведение. В основе «1408» - довольно малоизвестный рассказ, поэтому даже отъявленных фанов Стивена он по идее должен был заинтересовать. Да, не обошлось без избитых приёмов, но всё на высоком уровне. Даже пересматривая намедни фильм в третий раз, я невольно вздрагивал от пары моментов, хотя точно знал, что именно сейчас произойдёт. Напряжение нарастает постепенно, в лучших триллер традициях. Но более всего удивляет «ложный финал», продуманный настолько скрупулезно, что удивил немало матёрых фанатов жанра. Имеется и внятная психологическая линия главного героя, но она то как раз не уникальна – историй про потерю веры после личной трагедии и превращение закоренелого рационалиста в эзотерика, мы видели массу. Но «1408» едва ли рассчитан на знатоков жанра, в котором вообще довольно сложно придумать что-то кардинально новое. Он берёт своей цельностью. Это, прежде всего, фильм, а потом уже фильм ужасов. 

9 из 10