Сколько бы я не смотрела экранизации книг Стивена Кинга - ни одна меня не огорчила. Хуже книги бывают, но как самостоятельный фильм все равно очень даже хороши. Прочитав рассказ, я без зазрения совести могу сказать, что фильм оказался даже лучше. В него добавили много разных мелочей, не соответствующих рассказу, но при этом не «пересолив», что бывает редко. 

Если вы прочитали рассказ и теперь вам интересно, что же там наснимали, то сразу же предупреждаю: любители сюжета, не отходящего от оригинального, могут это кино пропускать. А кому просто интересно - смело смотрите!

Если же вы хотите «ужастик на ночь», лучше тоже оставить этот фильм. Даже  меня, человека ну очень впечатлительного, эта картина не заставила бояться. Да, саспенс тут определенно есть, лично я постоянно ждала какой-нибудь резко выскочившей физиономии, но, что очень удивительно и похвально одновременно, здесь решили этим не пугать. 

Хотя что я тут говорю, этот фильм должен быть в копилке любого уважающего себя киномана.