Стивен Кинг - один из самых гениальных писателей всех времен. Для большинства его поклонников он открывается только в качестве Короля Ужасов, потому что каждое его из произведений действительно щекочет вам нервы. Взять к примеру всем знакомое 'Сияние' с его жуткими сценами, в которых юный герой Дэнни Торенс вынужден бороться с призраками. Но многие читатели забывают, что Стивен Кинг - еще и талантливый драматург и тонкий психолог, способный уловить частичку души своего героя и воплотить ее в жизнь. Из примеров на ум приходит знаменитая классика 'Побег из Шоушенка', который до сих завоевывает огромное количество новых поклонников. Большинство экранизаций романов Стивена Кинга также получали огромный успех. В 2007 году на экраны вышел мистический триллер '1408', снятый по одноименному рассказу Стивена Кинга. Остановимся о фильме поподробнее.

Сюжет

Писатель Майкл Энслин, переживший трагическую утрату в своей жизни, окончательно потерял веру в сверхъестественное, хотя посвящает все свои рассказы мистическим историям домам с привидениями и встречам с кошмарными призраками. Однажды он узнает о существовании таинственного номера 1408 в шикарном нью-йоркском отеле 'Дельфин'. С самого начала существования отеля в этом номере погибли уже 57 человек. Сотрудники отеля уверены, что в этом номере живет чистое зло. Не обращая внимания на предупреждения управляющего, Майкл все же заселяется в номер. Но спустя несколько минут ему приходится об этом сильно пожалеть...

Оценка сюжета

Сюжет у фильма, как всегда это бывает у Стивена Кинга, гениален. Очень интересно наблюдать за главным героем, как он резко меняет свое мнение относительно существования сверхъестественных сил. Сначала он был круглым скептиком, который относился с полной апатией ко всем мистическим историям. А потом в корне изменяется, когда сталкивается с прямой угрозой его жизни. Потом сама идея дьявольского номера произвела положительное впечатление. Согласитесь, что идея с простыми призраками в номере смотрелась бы скучновато. Зато номер, в котором обитает не призраки и не демоны, а именно зло внушала сильный страх.

Атмосфера

Как фильм ужасов '1408' даже очень хороший. При просмотре вы испытываете страх и волнение. Даже, несмотря на сцены, нетипичные для ужастиков, фильм все равно внушает жуткую и мистическую атмосферу.

Игра актеров

Актерская игра была изумительная. Джон Кьюсак, несмотря на свою достаточно комедийную роль, сыграл, как талантливый драматический актер. Так, например, сцена, в которой номер показал старую запись с дочерью героя, заставила посочувствовать герою. Сэмюэль Л. Джексон хотя сыграл небольшую роль, но и в такой роли он сыграл гениально.

Саундтрек

Музыкальное сопровождение было потрясающим. Разнообразное сочетание, состоящее из симфонической и хоровой музыки, идеально создавало атмосферу мистики и драмы.

Сцены

Наверняка, некоторые читатели и зрители, не смотревшие фильма, хотят узнать, какие жуткие сцены можно увидеть в фильме. Я опишу пару из них, поскольку фильм просто пропитан яркими и жуткими экшен сценами. Одной из таких сцен была сцена, в которой герой пытался выбраться из номера по карнизу, а потом увидел, что на этаже это окно в этот номер - единственное. Еще другой сценой была сцена с отражением в соседнем доме.

Итог

Заслуженно ставлю 10 баллов. Думаю, тут и комментариев не требуется. Обязательно посмотрите.

10 из 10