Писатель Майкл Энслин разочарован в жизни. Его дочь умерла много лет назад, с тех пор он во все тяжкие пустился исследовать «места с привидениями». Но ни к чему поиски не приводят. Он перестал верить в Бога, загробную жизнь, перерождения, призраков, во все сверхъестественное и иррациональное. Он уже давно превратил свою деятельность в разоблачение мифов о домах с привидениями, нехорошими местами, кладбищами с привидениями. Однажды, он получает рекламное объявление отеля «Дельфин», расположенного в самом центре Нью-Йорка. Этот отель помимо великолепного сервиса и роскошных апартаментов славен своим номером «1408», в котором с начала 20 века ни одни постоялец не выдерживал больше часа, кончая с жизнью самоубийством. Энслин считает, что отправляется на новое «разоблачение рекламного трюка». Однако менеджер отеля, мистер Олин, умоляет энтузиаста не заселяться в номер. Олин рассказывает о 56 самоубийствах, 30 несчастных случаях и сошедшей с ума горничной, слишком долго убиравшейся в номере, показывает целую папку с фотографиями «жертв номера». Но все тщетные попытки менеджера отговорить упрямого постояльца, лишь воодушевляют Энслина на то, чтобы очутиться в этом номере. Майкл заселяется в номер и поначалу лишь насмехается надо всеми предостережениями. Однако очень скоро его скепсису и шуткам придет конец, ибо он даже не предполагает каким кромешным адом обернется для него «час» пребывания в проклятом номере.

«1408» - еще одна история, порожденная фантазией признанного мастера ужасов Стивена Кинга. И это не просто ужастик. Это искусно сделанный мистический триллер, оставляющий в фильме только то, что необходимо, чтобы выполнить основную задачу. «1408» - истинный фильм ужасов, предпочитающий заигрывать не с рвотным рефлексом зрителя, а с его психикой, его сопереживанием герою. Фильм не демонстрирует кишки и расчлененку, в нем очень мало экранного времени уделяется полтергейстам, ожившим мертвецам, крови и подобным свойственным жанру вещам. Но именно эта умеренность позволяет увидеть то, что составляет саму суть настоящего ужаса: страх. Вы боитесь не текущей из стен крови или из ниоткуда появившегося и в никуда исчезнувшего маньяка с ножом – это всего лишь еще один виток творящейся фантасмагории. Куда больше Вас пугает сам факт появления всей этой чертовщины в запертом номере, аномалий, не имеющих объяснения. В сочетании с гнетущей музыкой и великолепной манерой съемки Вас заставляют прочувствовать тот кошмар, который испытывает главный герой, так неожиданно столкнувшийся с тем, существование чего всегда отрицал. Номер 1408 изощрен в своих «аттракционах», он готов предоставить своему клиенту кошмары на любой вкус, любой крепости нервы и любую стрессоустойчивость. «Я не сказал, что там привидение… У нас там чистое зло» - фраза, произнесенная с усмешкой менеджером отеля, к середине фильма превращается для главного героя и для зрителя не в пафосную шуточку, а в настоящую угрозу. Будьте уверены, что Ваша фантазия не сможет так искусно изобрести ужас, который придется Вам пережить вместе с несчастным Энслином. Ведь номер, в первую очередь, играет с подсознанием и внутренними демонами главного героя, он лишь выворачивает наизнанку все страхи и переживания героя. А что может больше превратить жизнь человека в настоящий ад, чем его внутренние обиды, горе и поступки, о которых он сожалеет.

Достоинство фильма складывается из всех его элементов: блестящей режиссуры, отличного сценарий, глубоких, живых персонажей, леденящего душу саундтрека и великолепной операторской работы. Создатели умело играют с Вашими ожиданиями, если не сказать, что частенько подыгрывают. В какой-то момент сюжет начинает вести себя, так как Вы ожидаете. Но это лишь обманный ход, чтобы в ключевой для истории момент обмануть все Ваши ожидания. Джон Кьюсак великолепен в своей роли. К тому же именно он тянет на себе весь фильм от начала до конца, поскольку у остальных героев крайне мало экранного времени. Но самое главное достоинство фильма – психологизм. Да этот фильм, как любой фильм ужасов имеет целью напугать зрителя. Но все строится не на регулярно повторяющемся «Бу!», а на постепенным погружением от мистики и всяческой сверхъестественной чертовщины к глубоким переживаниям и страхам самого персонажа. Именно через погружение в иррациональный мир страхов и внутренних кошмаров мы узнаем главного героя как личность.

Фильм «1408» являет собой пример отличного мистического триллера от короля ужасов Стивена Кинга. Полтора часа экранного ужаса способны сравниться часом, проведенным главным героем в отеле, подарив зрителю поистине острые ощущения от просмотра. 

9 из 10