Лично я обожаю писателя Стивена Кинга, он пишет очень крутые книги - интригующие и просто увлекательные. И вот в 2007 сняли фильм как раз по одному из его рассказов. И экранизировать его решил режиссёр Микаэль Хофстрём, на тот момент он был ничем не примечателен. '1408' вышел в 2007 и он многим очень даже понравился, хотя многие говорили что это не ужастик, а триллер, но даже это '1408' не помешало собрать хорошую кассу, много похвал от критиков и зрителей. И мне фильм тоже очень понравился - он получился очень атмосферным и увлекательным, и на протяжении всего просмотра невозможно было оторвать глаз от экрана. Фильм словно приковывал к экрану и даже не позволял отойти и попить воды. Я думаю, что он многим понравился, ведь не каждый ужастик может так прилепить к экрану, лично я таких знаю мало. Но '1408' относится как раз к этой категории и я пожалуй сейчас уже начну высказывать своё мнение...

Сюжет.

Я опять начну как всегда с сюжета. Что может нам поднести Кинг в этот раз? Очередной захватывающий и увлекательный ужастик, по сути практически всё так и вышло.

Писатель эгоист и самоучка Майк Энслин в ходе своего нового романа в жанре 'Ужасы' решает поселится в отеле 'Дельфин', в номере '1408', в котором по сути обитают загадочные и страшные вещи, но несмотря на это, он всё таки въезжает в '1408' и это была незабываемая ночь.

Сюжет в этом фильме очень интригующий и до самого конца непонятно, сможет ли главный герой выбраться из номера или навсегда в нём застрянет, выживет ли он или умрёт. Некоторые ходы может и немного предсказуемы, но в остальном фильм очень интересен. В фильме есть практически всё - здесь есть и драма и бу - сцены и все остальные загадочные непонятки. Во время просмотра словно сидишь на иголках и ты реально веришь во всё, что там происходит. Каждый кадр сделан очень кропотливо и я просто не понимаю, как создатели смогли такое придумать, но в любом случае хочется сказать 'Молодцы'. Также в фильме отличный конец, когда я узнал, что у фильма есть аж 4 альтернативных концовки, то обалдел, но классическая версия самая крутая. Хотя некоторые нюансы в сценарии всё же есть - например: начало очень долгое, оно длится где-то 25 минут до того, как герой зашёл в номер, я думаю что надо было это сделать немного пораньше, но это так мелочи, а в остальном хочется сказать, что сценарий получился очень захватывающим и интересным, и лишнего в нём мало.

Сюжетная линия - 4,5 балла

Игра актёров.

Отдельный абзац я решил выделить только главному герою, потому-что все остальные второстепенные.

Джон Кьюсак, которого сыграл Майк Энслин сыграл очень хорошо, актёр очень способный и главное его правильно направить, но сыграл очень классно. Главное, что сам герой с мозгами и ему хочется сопереживать, потому-что сколько всего он вытерпел в этом номере, что он прошёл, а делал он это всё только ради того, чтобы написать новую книгу. Это просто очень круто, Джон Кьюсак показал обалденную актёрскую игру и я хочу надеяться, что у этого актёра будет отличная репутация в кино, а сыграл он очень круто и я хочу чтобы этот актёр продолжал радовать нас такими загадочными ролями, так что - очень хорошо.

Все остальные персонажи второстепенные, но всё же я о них расскажу. Безупречно сыграл Сэмюэль Л. Джексон, всё время я задовался одним вопросом -  герой он или злодей, наверное что-то нейтральное, но всё же Джексон сыграл очень круто, он показал нам героя, который повидал не меньше, чем герой Кьюсока, но всё равно и персонаж и игра актёра отличная. Ещё очень классную игру показала нам Мэри МакКормак, её персонажа очень мало в фильме, но даже так, она играет очень круто. Ну и неплохо отыграла свою роль актриса Жасмин Джессика Энтони. В принципе больше персонажей в фильме особо нет, но всё равно все сыграли очень хорошо.

Актёрская игра - 5 баллов

Атмосфера.

Что уж там говорить - атмосфера в этом фильме потрясающая. Несмотря на то, что практически весь фильм показывается номер '1408', всё равно смотря на то, что происходит в нём всё равно фильм очень страшит. Фильм пленит своей пугающей атмосферой, во время просмотра появляется ощущение безвыходности и замкнутости, словно ты попал в '1408', я думаю что атмосфера, показанная в фильме просто невероятная. Ах да, и я забыл отметить отличную операторскую работу Бенуа Деломм. За весь фильм тебя не покидает чувство тревоги и страха, так что я думаю, что атмосфера в этом фильме просто заставляет ещё больше углубиться в фильм, так что создатели сделали всё очень круто.

Атмосферность фильма - 5 баллов

Ужас.

Я даже не знаю что можно сказать толком об ужасе в этом фильме. Многие ждали от фильма крови, мяса, кучи бу - сцен и т. д- но на деле всё оказалось далеко не так. Но не смотря на это фильм получился просто конфеткой, и без крови фильм нас сильно пугает, несмотря на то что фильм снят очень по голливудски, всё равно фильм делает некую нить к 'Ужастикам'. Лично я когда посмотрел первый раз фильм, то он меня весьма напугал пусть и не так как например - 'Кошмар на улице Вязов' или 'Сияние', но всё равно он меня немного задел. Здесь нету большого количества крови как например в 'Пиле', но я опять повторяюсь фильм и без этого очень хорош. Хотя всё же мне кажется что некоторые сцены можно было сделать и по сильнее в плане ужаса, ну а так очень неплохо.

Страховая составляющая - 4 балла

Саундрэкт.

Здесь я буду краток - саундрэкт очень хороший, практически каждая песня подходит к кадру который сейчас идёт. Композитор у этого фильма весьма неплохой - Габриэль Яред. Несмотря на то, что с другими его работами я плохо знаком, он справился на отлично. Саундрэкт очень хорош и атмосферен, очень хорошо.

Звуковое сопровождение - 5 баллов

Итог.

Из плюсов: Хороший сюжет, актёрская игра, атмосфера и крутой саундрэкт. Из минусов: Разве что более недоделанный страх в фильме. В принципе '1408' очень хороший и атмосферный ужастик, хотя это наверное больше триллер чем ужастик. Многие скажут, что фильм ничуть ни страшный и не впечатляющий, но мне фильм очень понравился, практически во всём, и я думаю что этот фильм заслуживает...

8,5 из 10

P. S: Не стоит забывать что это больше триллер чем ужастик, так что не каждому он может понравится.