Майк Энслин – писатель книг-«ужастиков», после прочтения которых люди не могут спать ночами. Но сам автор не верит в привидений, полтергейстов, загробный мир и прочую потустороннюю белиберду. Но, тем не менее, он черпает вдохновение именно в городских легендах. Поэтому, когда у писателя на столе оказалась открытка отеля «Дельфин» в Нью-Йорке, в котором в номер 1408 якобы лучше не заселяться по понятным причинам, он сразу же заинтересовался. 

По приезду Энслина сразу же утаскивает в свой кабинет старший менеджер отеля и абсолютно серьезно, без шуток и приукрашиваний, объясняет ситуацию – понимаем ваше любопытство, но в номере 1408 умерло более 50-ти человек, никто не продержался там больше часа, поэтому теперь от греха подальше никого туда не селим, там явно что-то очень нехорошее. Любой нормальный человек после такого откажется заселяться в номер, но неугомонному Энслину, повидавшему многое, это кажется очередной уловкой, и он в конце-концов настаивает на своем.

Номер 1408 ничем не отличается от других номеров отеля. Энслину становится откровенно смешно, и он с удовольствием иронизирует, обходя номер и записывая свои комментарии на диктофон: «Ну и где леденящий ужас? Предъявите реки крови».

Однако спустя некоторое время в комнате действительно начинает происходить что-то необъяснимое. Электронные часы на тумбочке возле кровати начинают свой отсчет и… На сей раз самоуверенный писатель нарвался. Правда, он долго будет не понимать этого, считать все происходящее с ним глупыми шутками сотрудников отеля. Он до конца не будет осознавать, что попал в совершенно другую реальность, и обитатели этой реальности знают о нем абсолютно все, будут запугивать его, бить по всем его больным местам, не без некоторой доли юмора (чего стоит фраза про «экспресс-выход», бесстрастно сказанная женским голосом в телефоне). И даже когда Энслин будет полностью уверен, что выбрался из этого ада, он будет не прав. Эта комната вовсе не собирается так просто его отпустить…

На самом деле, роскошный триллер (впрочем, что еще ожидать от сюжета Кинга?). Это именно настоящий триллер, а не ужастик. Тут нет ни рек крови, ни резко выскакивающих перекошенных рож, но он держит в напряжении и в некоторые моменты становится действительно страшно. Все, что происходит с главным героем в номере 1408, смотрится на одном дыхании. Концовка в режиссерской версии фильма мне кажется гораздо более правдоподобной и правильной, чем в официальной. 

Поразила игра Джона Кьюсака. Абсолютно вжился в образ, великолепно сыграл самоуверенного скептика в начале и сломленного, поверившего в сверхъестественное человека в конце. Иногда актеры играют так, что ты видишь именно самого актера, а не человека, которого играет этот актер. Здесь же такого и близко не было.

Фильму - 

10 из 10

Великолепно.