Хочу начать с оваций данному фильму. Это один моих любимых фильмов. Я всегда привожу его как пример хорошего качественного фильма ужасов, триллера, в котором просто все сошлось, но обо всем по порядку. Приведу 3 причины, почему вы обязательно должны посмотреть этот фильм:

1.Актерский состав. Титаны своего дела. Джон Кьюсак и Сэмюэл Л, Джексон прекрасно справились со своей задачей. 

2. Фильм действительно очень страшный, и самое классное, что мурашки по коже и достигаются не моментами 'БУ'(хотя такие тоже есть). Многие не зрелищные, в смысле отсутствия активного действий или океана крови, сцены пробирают очень сильно. И в этом, мне кажется, настоящее мастерство, когда при минимуме визуальных средств достигается максимальный эффект. Самые любимые мои сцены: ключ, человек в окне, план эвакуации, попытка добраться до соседнего окна, когда он понимает, что больше окон нет. Я смотрела 2007 году премьеру, и потом неоднократно пересматривала, но до сих пор это одни из самых жутких для меня моментов. 

3. Фильм снят по рассказу Стивена Кинга. Маэстро ужасов. Любимый писатель, и любим он в основном не за ужасы (хотя и за них тоже). Он как никто умеет создать напряженную атмосферу, которая держит читателя от начала и до конца книги, рассказа. Не всегда, конечно, данную атмосферу удается передать режиссеру и актерам, но это один из трех фильмов, снятых по Кингу, которые я считаю на уровне, если и не дополняют некоторым образом историю Кинга. Два других это, разумеется, 'Побег из Шоушенга' и 'Зеленая миля'.

10 из 10