Пятьдесят девять минут … Скособоченные двери, и, возникшие перед твоим мысленным взором  слепые белые черви, как гной выползают сквозь прямоугольники обоев прикрытые картинами. О да, друг мой, в более интересном месте ты еще не бывал, ведь с  здешним злом не сравнятся ни дома, обители призраков мертвых дочерей,  забитых топорами насмерть собственными отцами, ни замки, где воздух сперт и запах плесени столь упрям, что проникает в мысли, ни  кладбища  -  последние пристанища, обкуренных низкокачественной травкой, больных сифилисом  –  но нет! Подобных мест  видать  тебе  не приходилось. 

 Сорок семь минут   … Казалось бы, типичная история о призраках и полтергейсте, изложенная  на бумаге: « Хм,  ничего необычного» -  так ты думаешь в начале. Однако  расширенная   повествовательная структура  и поток новых образов неожиданно открывает для тебя  иной смысл и глубину, при переводе на язык кино. Ярко бурые  тона, в сером городе,  ничуть не теряют  своего очарования, но становятся еще  более отвратительны, равно как и Пароход  ( - рассекающий под обоями  одно из семи морей),  и милый сердцу телефон ( - миловидный голос в котором всегда готов «обслужить» твой номер по высшему разряду),  и  прочие детали интерьера, не упомянутые автором книги, но полностью отраженные в фильме. Не люби режиссер - Микаэль Хафстрем, Стивена Кинга, не будь он столь щепетилен и в то же время смел  в адаптации  первоисточника, не видать тебе ныне залитую желтым светом спальню номера,  хрустальную люстру, торшер и стол у окна, нарочно  именно у окна, чтобы любоваться видами 61-ой улицы не отбрасывая важные  дела,  или,  может, чтобы сброситься  на  61-ую  улицу, вдруг, если возникнет желание. 

 Двадцать девять минуты  … Четырнадцатый этаж, который оказывается на деле тринадцатым. Или, скажем сам номер, сумма чисел, которого…  Впрочем, лучше положи  нож ( - выколоть глаза всегда  успеешь)  и не торопясь прикинь, чем окажутся  эти  4 невинные цифры для тебя, для твоей памяти, твоих  комплексов и страхов. Теперь ты понял, что это за   номер? Номер одиноких  писателей растративших себя на пустоту. Это твоя конечная остановка, в комнате  застывшей жизни, друг мой, камера смертников,  обитель отчаяния  и ночных кошмаров, покинуть  пределы которой  можно, наверное, но освободиться нельзя. Твое сердце бьется сильнее,  с каждой секундой проведенной здесь. Холодный пот проступает, а желудок болезненно сжимается, заставляя даже  тебя, скептика-рационалиста,  мерить себе пульс на шее и запястьях  поочередно,  давая свободу правому уху,  пространство которого уже  покинула сигарета.  

 Тринадцать минут … А ведь нет в этом ничего незаконного или аморального. Номер не режет тебя на куски, не вызывает  темные силы вершить страшный суд, медленно прожаривая тебя в  кипящем масле.  Абсолютное зло здесь отнюдь не комната, но ты сам, стоит лишь осознать, познать себя,  и после  глаза твои  самовольно  найдут   библию, что лежит на прикроватном столике, и прочтут  несколько строк, чтобы затем повеситься в ванной у умывальника - зло так банально. Ты сам вершишь правосудие, наматывая новые круги ада, снова и снова, прикасаясь к прошлому, робко нашептывая о своих грешках себе под нос, в то время как комната лишь  шепчет  тебе в ответ, словно миллионами ртов, скрытых под отвратительными на ощупь обоями. 

 Ноль  … Дверь 1408 отворяется, раздробленная топором. Зловещая  надпись стирается потоком стихии  огня.  Вот уже язык пламени прыснул  в потолок, отражаясь  в твоей   гавайской  рубашке. Та вспыхивает, обдавая жаром,  который, подбираясь к   шее  слегка обжигает ухо,  но быстро гаснет под рукой пожарного. Похоже, ты выжил, номер оказался слабее тебя, друг мой. Ты спасся? Возможно. Однако, почему ощущение радости  не отражается в твоих глазах, но лишь чувство усталости, отстраненности  и тяжкого горя. Комната подвела итоги твоей жалкой жизни, никчемной и бессмысленной, закругляя ее углы, равно тому, как оплыли и закруглились  от жара углы твоего диктофона.  «В комнате не было ничего человеческого» -  скажешь ты  – «Там были призраки, никогда не бывавшие в шкурах людей». О нет, друг мой, все намного серьезнее и страшнее. «Здесь что то связанное с совестью» – как сказал бы герой другого фильма - экранизации… Но нет, постой! 

Ты снова в комнате,  лежишь на отвратительном ковре, у телевизора, словно никогда и не покидал этого места. Дверь «1408»  захлопывается, отсекая свет, заставляя тебя  вновь скитаться в водовороте твоего сознания. Ты готов к этому?  Еще один час, еще один круг ада… 

'Вы можете проживать этот час вновь и вновь, либо воспользоваться нашей экспресс выпиской…'