По одноименному рассказу общепринятого  короля ужасов Стивена Кинга был снят мистический/психологический  триллер шведским режиссером Микаэлем Хольфстрёмом, получившим известность благодаря драме “Зло”. Режиссер смог перенести на экран короткий и не слишком насыщенный на события рассказ не только не потеряв ту атмосферу произведения, но и сумел добавить своих сюжетных линий, которые не только не испортили картину, но и позволили превзойти первоисточник.

Прозаик Майк Энслин (Джон Кьюсак), разуверенный в вере во все потустороннее, продолжает писать книги о местах с паранормальными явлениями, несмотря на то, что они не пользуются особой популярностью. Он так же с пренебрежением и надменностью  относится к людям, а с близкими эгоистичен. Но все меняется после того как он переступает порог номера 1408, входя в постоянные гости к “чистому злу”.

Джон Кьюсак, сыгравший злополучного писателя, получил в свое распоряжение практически все экранное время, так как все действия разворачиваются с его персонажем, но не только вокруг него, но, а так же и внутри. Тем самым, можно сказать, получился театр одного актера. И надо отдать должное, что Кьюсак сыграл феноменально. Своим необычайно широким спектром эмоций, он приковывал внимание зрителей на протяжении всего фильма. Здесь будет и ирония, пренебрежение, надменность, недоверие, постепенное нарастание страха, превращающееся в ужас, а потом и вовсе к практически нервному срыву.

Эпизодическую роль сыграл Сэмюэль Л. Джексон. Ему досталась роль старшего менеджера отеля ”Дельфин” Джеральда Олина. И хотя он далек по описанию от своего прототипа, но глядя на его тяжелый взгляд, манеру действия, начинаешь думать, что именно таким должен быть этот персонаж. Сэмюэль не только показал мистера Олина во всей красе убедительности, но добавил колоритности кинокартине.

На протяжении всего фильма зрителя сковывает ощущение саспенса. И действительно, тревога, беспокойство и ожидание будет неторопливо преследовать каждую секунду, завораживая и не давая оторваться от происходящего на экране. Фильм необычайно атмосферный, в этом он очень схож с рассказом, в котором так же на каждой странице чувствуешь атмосферу действия, как и здесь на каждом кадре. Но это не обстановка страха или какого-то омерзения, присущая фильмам ужасов, здесь “климат” беспокойства, порой сырой, жаркий или жутко холодный. Поэтому данную ленту нельзя назвать страшной или ужасающей, здесь не будешь вздрагивать постоянно от резких звуков и действий, тут будешь испытывать нервную дрожь от своих внутренних потаенных страхов, этим и славятся произведения Кинга. В картине присутствует местами и юмор, нужно сказать достаточно качественный, естественно его не будет слишком много.  Так же можно будет лицезреть сильные сцены (двойник в окне, попытка выбраться через окно, ожившие картины, эпизод на почте), которые лучше увидеть самим, просмотрев фильм. 

Конечно, в основе сюжета фильма лежит распространенная идея о домах/отелях с паранормальными явлениями, обыгрываемая множество раз, но здесь она преподнесена со своей изюминкой, что делает картину не отталкивающей. Штампованным моментом выглядит взаимоотношение главного героя с дочкой, но это яснее объясняет его причину ухода от жены, а так же вновь обыгранное число 13, уже вовсе не пугающее современного зрителя. Сюжетные линии в фильме как строки в песне – здесь их не выкинешь. В самой концовке показалось слишком пафосным выкуривание “счастливой сигареты”, но во всей кинокартине, пожалуй, это единственный момент.

Кинолента придется по душе всем зрителям, уставшим от заштампованных фильмов ужасов, с нелогичными действиями главных героев, а так же абсолютно всем, кто предпочитает смотреть качественное кино, не брезгуя фильмами подобного жанра, но брезговать здесь не придется, потому что никаких кишков и расчлененки не покажут, за исключением разделывания сознания. Смотреть и пересматривать. 

8 из 10