Стивен Кинг. Я, будучи ребенком, которому исполнилось от силы лет тринадцать зачитывался книгами этого писателя. Да, конечно же, чтиво то было далеко не детское, но в ту пору никто этому не придавал особого значения. Читали и смотрели то что хотели и при этом не вырастали полными психами, в чем нас пытаются убедить всевозможные борцуны за права детей. Ну да речь не о том. Так уж случилось, что романы Стивена Кинга экранизируют с завидным постоянством и как это обычно бывает в отношение известных людей, отношение к «Маэстро Ужасов» крайне неоднозначное. И если в качестве положительных сторон выступают интересные миры, которые связаны друг с другом крепкой веревкой образуя таким образом мультивселенную, то в качестве ложки дегтя выступают персонажи-архетипы, которые похожи друг на друга будто бы они являются родственниками. Я бы не сказал, что подобное является такой уж проблемой. Ну да, у Кинга всегда есть писатель-пьяница, разочаровавшийся в жизни, который во многом списан с самого писателя, но он в своем праве. Да и персонажи, пусть мы их и видели во многих произведениях писателя менее живыми и интересными от этого не становятся. Но увы, критики раз за разом ставят именно это в укор писателю, отчего и впрямь может сложится ощущение, что романы писателя ничего особенного из себя не представляют, особенно в свете того, сколь много было неудачных экранизаций. К счастью, если такие фильмы как «Побег из Шоушенка», «Зеленая миля», «Сияние», «Способный ученик», ну а теперь и наш сегодняшний гость, которые наглядно демонстрируют то обстоятельство, что Стивен Кинг, это не просто бульварный писатель, а нечто большее и дабы в этом убедится, нужно всего лишь засунуть фильм «1408» в DVD-проигрыватель и нажать «play».

И по началу ничто не предвещало беды, но уже раззадоривало интерес зрителя. Майк Энслин – писатель, который разъезжает по старым отелям в поисках приведений. Что? О нет-нет-нет, главный герой не верит в паранормальщину. Во всяком случае именно такая мысль проскальзывает по началу. Майк Энслин всегда находит логическое объяснение происходящему и с циничной ухмылкой смотрит на людей, что бьют себя кулаком в грудь, утверждая, что в их отеле завелся полтергейст. И все бы ничего, но в глубине души Майк надеятся встретится со сверхъестественным. Он хочет получить утвердительный ответ на вопрос: «Есть ли жизнь там, за гранью?» И вскоре любопытство циничного писателя будет удовлетворено в полном объеме. 

В один погожий летний день, день который ничем не отличался от дня вчерашнего, Майку приходит открытка. Казалось бы, что в этом такого, все известные люди получают письма от своих фанатов, ну или недоброжелателей. А дело в том, что в открытке было предупреждение: «Не входить в номер 1408». Обратного адреса не было, но благодаря тому же «Особняку Красная Роза» ну или «Дому ночных призраков», можно сделать вывод, что письмо отправил полтергейст. Нет, ну а что? Вечность – это чертовски долго, вот и развлекаются призраки да духи как могут. Естественно Майк клюнул на приманку и решил разыскать этот таинственный номер. Ну а кто бы на его месте поступил иначе? Мы ведь существа страсть какие любопытные, вот и суем пальцы в розетку ради научного интереса. Ну и что, что это некому задокументировать, вот выживем и напишем книгу каково это, когда тебя шандарахнет током, дабы другие… тоже попробовали, ага. 

Впрочем, я отвлекся. Майк на всех порах мчится к отелю и что же он видит? Ему не хотят сдавать злополучный номер и местный управляющий идет на все и всяческие ухищрения, лишь бы пройдоха-писатель вернулся туда откуда приехал. Увы, но все ухищрения тщетны и Майк все-таки получает заветный ключ от номера, а вместе с ним мрачное предупреждение, сродни пророчеству – «Никто не продержался в этом номере больше часа». Вот честно, меня бы эта фраза напрягла, особенно в свете того, что за девяноста лет существования отеля в этом номере умерло пятьдесят шесть человек. У вас там что Сайрус-Вирус в шкафу спрятался или там Садако Ямамура отдыхает после подвигов своих славных? Впрочем, я отвлекся, прошу прощения. Хотя… и рассказывать больше нечего. Майк въезжает в злополучный номер, дверь захлопывается за ним и писателю предстоит погрузится в пучину кошмаров, в то время как часы с таймерам будут отсчитывать последний час жизни главного героя… или нет?

Собственно, чем же примечателен данный фильм, помимо двух хороших актерах в главных ролях. Справедливости ради роль у Сэмми Джексона тут не такая большая, но он как обычно смог выгодно подать своего героя, отчего ловишь каждое слово актера… опять отвлекся. Пардон. Так вот, данный фильм примечателен в первую очередь тем, что в нем постоянно что-то да происходит и это что-то подогревает интерес к происходящему. Сам номер отеля существует вне пространства и времени. Он будто бы выпал из реальности и все кто в нем погиб навсегда стали пленниками этого места. Причем не теми злыми духами, коих мы видели в том же «Сияние», а несчастные души, которые раз за разом переживают собственную смерть. Зловещий номер играет на подсознание героя, вытаскивая на поверхность все страхи и переживания Майка, а самые светлые и яркие моменты опошляет. 

От происходящего не получается оторваться ни на минуту, но при этом возникает вопрос, действительно ли перед нами фильм ужасов? Ведь несмотря на наличие призрака и то, что главному герою ежеминутно угрожает нешуточная опасность кинокартина не пытается напугать зрителя. Здесь не будет набивших оскомину пугалок и прочих жмурок-прятолок, даже сцена ближе к концу кинокартины не выбивается из общего ритма и отдает именно что приключениями, а никак не побегом жертвы от чудовища. По сути своей, если воспринимать происходящее так как оно показано в фильме, то перед зрителем и впрямь будет хороший приключенческий триллер, действие которого происходит, буквально, в одной комнате, но если дать простор своему воображению и поставить себя на место Майка, то тут же появится и его величество ужас. Так что все зависит от точки зрения.

8 из 10

P.S. 1408 обзор. Символизм, однако…