Просто удивительно, как из небольшого рассказа, который мастер ужасов в принципе даже не планировал завершать, получился замечательный образцовый фильм ужасов, вобравший в себя все классические приёмы этого жанра – от эффектов со звуком, до мастерски запутанных головоломок. 

Случалось ли вам испытывать страх, находясь в незнакомом помещении? А если при этом постоянно не отпускает чувство того, что нечто таинственное пристально наблюдает за вами, сверля своим невидимым взглядом? «Входя в номер, задавались ли вы вопросом, сколько людей спали до тебя на этой кровати? Сколько среди них было больных? Сколько сумасшедших? Сколько думало о том, чтобы прочесть несколько строк из Библии, что лежит на прикроватном столике, и повеситься в стенном шкафу у телевизора?» 

Получился классический фильм ужасов – своего рода энциклопедия жанра: команда шведского режиссёра Микаэля Хафстрёма пугает своего зрителя внезапным появлением привидений, мастерски работает со звуком, тут вам  и галлюцинации и необъяснимые явления, таинственные надписи и история самого Зла. В отличие от одноимённого рассказа, режиссёр сделал ставку на развитие трагической истории самого Майка Энслина, и не прогадал. Удивительно, но воспоминания героя (в талантливом исполнении Джона Кьюсака) о трагической гибели дочери, непростых взаимоотношениях с отцом, дополнившие произведения Кинга, только усилили истинно кинговскую атмосферу ужаса. Именно эта атмосфера, ощущение чего-то таинственного и необъяснимого, держит зрителя в напряжении вплоть до самого конца фильма. 

10 из 10