1408 мне советовали посмотреть еще очень давно, но решился только недавно. Ну что тут сказать... Фильм - просто супер, 10 баллов из 10-ти. Или вернее - '10 черепов'. Атмосфера выдержана просто идеально. Режиссер выжал из рассказа Кинга абсолютно все, что можно было. Мало того, он дописал множество линий и штрихов сюжета, как скажем, сюжетная линия Майка и его дочери Кэти и много чего другого. Фильм конечно не страшный ни капли в привычном понимании слова 'страшно'. В нем нет горы трупов, рек крови, криков 'Бу' из темноты под завывание скрипки, ничего этого нет. Фильм не пугает, он держит в напряжении все полтора часа.  Джон Кьюсак превосходно справился с ролью Майка Энслина, циничного писателя ужасов, который не верит никому, кроме себя. Отдельного упоминания заслуживает Сэмюэл Л. Джексон, который хоть и занимает в ленте от силы 7 минут времени, запоминается сразу.

В общем, фильм превосходен. Советую всем.

10 из 10