Почему-то не так уж и активно всюду рекламируют фильмы ужасов и триллеры, в которых страх достигается за счёт безумия. Похоже, не всем такое по нраву. Не удивительно, что это экранизация произведения Стивена Кинга. Увы, с его творчеством я до сих пор не знаком, поэтому как экранизацию оценить не могу. 

Сам же по себе фильм точно стоит внимания тех, кто любит наслаждаться безумием в сочетании с голливудскими спецэффектами. «1408» входит в число тех фильмов, в которых главный герой является основным объектом внимания, а всё его окружение иллюзорно, второстепенно. Майк – типичный писатель-оккультист, которых в наше время так много. Вдобавок он любитель экстремальной охоты за привидениями, а также своеобразный разрушитель мифов. И хотя придирчивые критики могут указать на надоевший по другим фильмам  элемент расторгнутых семейных отношений, обретающих второе дыхание после какого-то выдающегося события, невозможно оспорить тот факт, что главное намерение режиссёра исполнено безупречно – это постепенное нагнетание страха. 

Конечно, редкий американский ужастик обходится без внезапных моментов, когда прямо на зрителей кидается озверевший призрак, но в «1408» перебора с этим нет. В сценарии, подобном этому фильму, перед авторами открываются неограниченные возможности проявления фантазии. В первую очередь это, конечно, заслуга Стивена Кинга. Майка поджидают самые разные неожиданности в его кошмаре, происходящем наяву. И если бы не упомянутый выше недостаток, наблюдение за тем, как Майк идёт по дороге к самому себе, вызывало бы неподдельный восторг.

Центрального персонажа здесь играет Джон Кьюсак – достойный актёр, сумевший отлично воплотить этот образ на экране. Истинную радость вызывает своим присутствием Самуэль Джексон, которому хорошо даются практически любые роли. Мэри МакКормак уделено не так много внимания, чтобы судить её игру полноценно, но видимых недостатков её героиня не обнаруживает. Фанаты оценят мимолётное появление Эндрю Ли Поттса в нескольких сценах.

Окончательную оценку я занижаю на один балл из-за последней трети, оказавшейся не столь интригующей, как начало и финал. 

9 из 10