Ух ты. Не прошло и пяти минут как я посмотрел этот фильм. Кажется реальность еще не вернулась на круги своя. Смотря этот фильм грань реальности и выдумки стирается напрочь. Особенно сейчас - в ночное время суток, кода все привычные формы исчезают во мраке ночи.

   Фильм просто невозможно предсказать, как наверно и все книги Стивена Кинга, которые я еще не имел чести дочитать до конца. Начинал... а хотя кого-то это волнует сейчас. Тем не менее, просмотря уже наверно не один ужастик за свою сознательную жизнь, этот фильм бесспорно зацепил меня. Словно человек, он, схватил меня, и прижал к стенке, и я больше не мог чувствовать почву под своими ногами. Наверно такое описание я могу дать своего состояния во время просмотра. 

   Писатель, который пытается заполнить свою бездонную пустоту в душе своим родом деятельности, отправляется за новым вдохновением в гостиницу 'Дельфин' в номер 1408, от которого у самого менеджера поджилки трясутся. Казалось бы, какой вред может принести комнатка c 'приведениями' посреди мегаполиса - Нью-Йорк. Это все таки не какая-то глушь посреди неизвестности. Электричество даст тебе свет, и ты не будешь бояться темноты, как и 'четыре стены' обезопасят тебя, давая абсолютную видимость всего происходящего. Нашему герою надо провести только одну ночь. 

   Но не важно насколько сильно ты пытаешься забыть прожитое, не важно, как далеко и быстро ты бежишь, призраки прошлого настигнут тебя, как достигли нашего героя. И один час, как и вся жизнь, может превратиться в кошмар, который не перестанет терзать тебя ни на секунду. И не будет легкого спасения, вроде как перебраться к соседнему окошку, или уползти по вентиляционной шахте... 

   В этом фильме только один призрак, только один большой ужастик, от которого кровь стынет в жилах - это сам Майк. Выйдя за рамки фильма, для меня - я сам, а для каждого - его отражение в зеркале. Поступки, которые каждый совершает, не уходят бесследно, а отпечатываются в нас самих. Не важно, будь то шрам снаружи или эмоции и чувства внутри. Пройдет не мало времени, и взглянув в глаза своему отражению в зеркале, что... точнее кого мы там увидим?... Один огромный и душераздирающий кошмар, и ужас начнется, стоит только остаться с ним наедине...

   Игра актеров, а точнее можно сказать одного актера поразила, я и не сомневался, что Джон Кьюсак справиться с грузом ответственности как актера, возложенным на него. Он очень талантлив. Советую посмотреть абсолютно всем, только берегите детей. Фильм трудно предугадать, а концовка заставляет каждого сделать свои выводы... провести свою линию итога.

Ну а после... не потянет ли взглянуть в зеркало еще разок?