'1408' нельзя отнести к фильму ужасов. Или к мистике. Это кино о другом.

Я не утверждать, что мне нравятся фильмы ужасов. Вот и от '1408' я ожидал штампов, свойственных для 'страшилок'. Кровь, 'расчлененка', призраки, резкая смена кадра, звуков. Но нет. Все оказалось гораздо интересней.

Интересная особенность этого фильма, что в нем страшно не зрителю, а герою, Майку Энслину. И это заставляет сопереживать, 'болеть' за него. Ведь не хочется верить, что он станет очередной жертвой 1408. 

Номер находит самые болезненные переживания героя. И постоянно прогоняет его через все страшное, что случалось в его жизни. По сути, концепция 1408 понятна. Нашим самым сильным страхом являются наши ошибки, нереализованные возможности, не сделанный выбор, даже обстоятельства и судьба, которые оказались сильнее. И страшный номер-убийца здесь необязателен. Ведь наш самый плохой опыт и прошлое постоянно живут в нас. И кошмар начинается, когда они неконтролируемым образом выходят наружу.

С этим и сталкивается герой. Сначала он скептичен и циничен, затем кажется, что он почти сдался. Но потом Энслин вновь находит в себе силы вернуться в здравый ум. Фильм импонирует как раз этим. Сколько зрителю известно фильмов, где в любой нестандартной ситуации герои теряют способность мыслить и совершают откровенные глупости. Энслин не из таких. Его выживание в 1408 это комбинация твердости духа и здравого смысла. 

Сам номер 1408, похоже, крайне искушен в вопросах доведения до самоубийства. Любая возможность спастись из этого бреда с минимальными потерями тут же наглухо перекрывается. А еще этот таймер... Одним из ярких извращенных приемов 1408 можно назвать мнимое спасение Энслина. Зритель, естественно, понимает, что где-то подвох, го где... И когда ощущение скрытой опасности достигает пика, то вполне удачна сцена с 'ремонтом' в почтовом отделении. И уж откровенное издевательство над Эслином - сцена с дочерью. Комментировать ее излишне.

Несмотря на наличие нескольких концовок, самой достойной кажется та, где каждый получает свое по заслугам. Такая отчаянная борьба Энслина не может пойти зря, а преступления 1408 не должны продолжаться. Кстати, это еще один из плюсов фильма. Сильная концовка. Бывает, что исход фильма становится ясен где-то после его середины. Есть фильмы с 'изюминкой' - резкими поворотами (не всегда логичными) в которых концовка 'выруливает' на совсем непонятную траекторию. В '1408' все сбалансированно. И финальное напряжение, и надежда, и ощущение борьбы.

Подчеркну, это не фильм ужасов, и не мистика. Это фильм о борьбе. И в связи с этим, главной, и самой яркой репликой можно назвать эту. 'Не дождетесь'