Герой Джона Кьюсака - писатель Майк Энслин, который зарабатывает, раскрывая городские легенды и истории о привидениях, оставаясь в местах их «появления». Когда он узнает об очередном месте проявления потусторонних сил, в номере 1408 отеля в Нью-Йорке, он решает посетить это место, чтобы набрать материал для своей книги, которая почти уже готова. Он и понятия не имеет, что в этот раз ему придется столкнуться с чем-то совершенно необычным…

Сразу следует сказать, что корни этого фильма уводят нас к Стивену Кингу, а это, согласитесь, уже достаточно серьезная заявка на победу. Многочисленные ужастики, реки крови и монстров – все это, конечно, украшает жанр, но, временами и сильно утомляет. Это кино другое. Это – «старая школа» кинематографа, где ужас постепенно поднимается из глубины самого зрителя, липкими пальцами обвивая шею и оставляя так в ожидании до самого конца фильма, не давая ни единого шанса оторваться от экрана.

Герой Энслина, холодный циник и циничный скептик – иначе и не назвать. Его привычка относится ко всем сверхъестественным проявлениям с предопределенным недоверием показана нам на фоне его личной семейной трагедии, которая связана с его маленькой дочкой.

Режиссер постарался на славу – декорации, атмосфера в фильме, постановка отдельных сцен, все это действительно создает атмосферу напряжения. Уже само действие в отеле начинается с общения Энслина и менеджера отеля, роль которого пусть и недолго но очень ярко играет Сэмюэл Л. Джексон. Комната, которая должна стать преисподней, через которую проходит Энслин и менеджер (Джексон), который играет здесь роль Искусителя, отговаривая героя от посещения таинственного номера 1408 – все это действительно мастерски сыграно.

Очень хорошо поставлены и сцены основного действа фильма, которые проходят в отдельно взятом номере отеля – все, начиная от нарастающей тревоги, до глобальных катастроф вселенского масштаба удалось вместить в этот маленький номер отеля.

В общем и целом, всем любителям жанра однозначно следует посмотреть данный фильм и оставить о нем у себя приятные воспоминания, установив для него весьма высокую планку как актерского мастерства, так и исполнения прочего персонала фильма при его подготовке.

 9 из 10