Да, определенно Стивен Кинг - один из моих любимых писателей. Но здесь мы имеем дело, пожалуй, не с Кингом-сценаристом, а с Кингом-автором идеи, и только то. Мы столкнулись с редчайшим случаем, когда фильм в разы превосходит книгу. В одноименном произведении Кинга нет такого активного развития сюжета, как в фильме, да и концовка, признаться, подкачала. Фильм же всё это компенсировал. Браво талантливым режиссеру и сценаристу! А вот об актерах хотелось бы сказать отдельно.

Джон Кьюсак. Честно скажу, до этого фильма этот актер казался мне абсолютно непримечательным. Но здесь он настолько раскрыл образ, что мне оставалось вжаться в кресло и искренне сопереживать главному герою.

Сэмюэл Л. Джексон сыграл почти как всегда, на отличном уровне. К нему никаких нареканий нет. Но тут и роль такая - и выделиться сложно, и что-то испортить тоже.

Итак, если вы хотите посмотреть качественную мистику с неожиданными поворотами сюжета, то '1408' - это стопроцентное попадание! 

10 из 10