Прочитав маленький рассказик '1408', сразу поставила на просмотр одноименный давно завалявшийся фильм «на потом'. Каждый кто читал книгу знает, что потенциала у Микаэль Хофстрём и сценаристов было через край. В рассказе лишь делается намек на происходящее в этой комнате и сюжет они могли повернуть как только вздумается, да и пока фильм стоял в загрузке, я и сама пофантазировала на эту тему. Но когда я начала смотреть этот фильм я поняла, что альтернативы не существуют.

   Итак, герой фильмя является писателем «дешевой литературы» о паранормальных явления, призраках и т.п., в то время как сам остается непоколебимым скептиком, да еще и язвит в разговоре с метрдотелем на тему того, что, мол, это все рассказы для навала посетителей.  «Надо еще брови сбрить и волосы в розовый цвет покрасить для убедительности» - отвечает он, на слова метрдотеля об опасности номера. Да и после первых странностей (кстати, они были несусветно банальные и я считаю это единственным минусом фильма, ну честно! Пугать нас, неожиданно включившемся радио… Пффф… Правда это все равно потом разруливается в нечто интересненькое), он все еще ищет подвох и пытается рационально объяснить, что же все таки происходит в номере.

   Я бы не сказала, что этот фильм страшный. По-моему, более точно подходит словосочетание: 'психологический триллер', и в этой «номинации» он дает прикурить таким фильмам как «Пила» или «Куб», но этот фильм пощекочет нервы и после третьего просмотра.  Фильм впервые держал меня в таком сильном напряжении, что я и на секунду боялась моргнуть, что бы и самой не оказаться в номере «1408».

   Интересно понаблюдать за замечательной игрой Джона Кьюсака в этом фильме.  Один из немногих раз, когда я чувствовала эмоции вместе с героем. Мы видим как на его лице мелькает то ухмылка, то встревоженный взгляд, ужас, недоумение, печаль, ужас, сумасшедшие смешки, ужас, тревога, ужас и, наконец-то, смирение…

   Концовок у этого фильма три. Одна на мой взгляд ставит великолепную точку и идеально завершает этот фильм, остальные оставляют в голове кучу вопросов и поводов для размышлений, все три обязательны для просмотра)

9 из 10