Мы привыкли, что фильмы по книгам, в массе своей, до оригинала не дотягивают.

Особенно, когда берутся экранизировать произведения Стивена Кинга, которого переносить на пленку очень тяжело. Я лично видела крайне мало удачных экспериментов в этом направлении (ну разве что, кроме 'Мглы' Фрэнка Дарабонта и мини-сериала 'Сияние' Мика Гэрриса (да-да, совсем не Кубрика).

Но '1408' - это, ребята, просто бомба!

Могу сказать, что фильм лучше книги. При этом я являюсь поклонницей Маэстро с многолетним стажем. Просто не могу поверить, как из рассказика на несколько страничек можно было снять настолько добротный и пугающий фильм. Нечто подобное произошло только с 'Сонной лощиной'.

Писатель Майк Энслин пишет  о местах с  паранормальными явлениями, при этом не верит в их существование после личной трагедии. Эдакий писатель-скептик. Следующим местом, которое Майк решает посетить и, как он думает, раскритиковать в своей книге, должен стать загадочный смертоносный номер 1408 (да-да, в сумме равно 13) в отеле 'Дельфин'. Беда в том, что менеджер отеля всячески отказывает неугомонному писаке, предлагая другие номера на выгодных условиях. Любой, но только не этот. Ведь в нем произошло так много трагических смертей. Даже пугающих. И нелепых.   

Настойчивость Майка берет верх, и он получает заветный ключ. Но что ждет его внутри?

Этот фильм по большей части «театр одного актера» (вторым 'актером' является, безусловно, сам номер в отеле). Джон Кьюсак сыграл здесь просто превосходно. Зритель имеет возможность лично смотреть, как скепсис на лице писателя сменится сомнением, раздражительностью, а затем страхом, верой и пониманием. 

Отличная актерская игра, прекрасное звуковое сопровождение, хорошие декорации, превосходная операторская и режиссерская работа - всё это здесь.  

 За дверью номера '1408'.