Обычно Стивену Кингу не везёт с экранизациями его прозы. В 1986 году отчаявшись ждать достойных киновоплощений, он сам, помнится, перенёс на плёнку свой рассказ 'Грузовики'. После чего зарёкся садиться в режиссёрское кресло. Нет, конечно же, были и удачи. Да чего уж там, настоящие шедевры иной раз выходили из под пера таких гениев, как Роб Райнер, Фрэнк Дарабонт и, разумеется, Стэнли Кубрик. Но в основном печатное наследие Кинга на экране напоминало типичное 'B-movies'. Донельзя бюджетное, плохо снятое и иной раз даже не скрывающее своей 'телесущности'. 

Когда швед Микаэль Хофстрём взялся за рассказ Кинга '1408' опасений, что фильм окажется неудачей вообщем-то не возникло. Во-первых сразу подкупал шикарный кастинг: и Джон Кьюсак и Сэмюэл Л. Джексон при всём желании ПЛОХО ИГРАТЬ НЕ УМЕЮТ. Во-вторых Хофстрёму достался действительно интересный сюжет (положа руку на сердце, давайте признаем, что и сам Кинг порой пишет откровенно дурацкие и проходные рассказы). В-третьих очень понравился трейлер, который одновременно и пугал и интриговал нешуточно! 

Несмотря на то, что фильм вышел аж в 2007 году - посмотреть его у меня получилось только в 2013. Почему-то всегда вмешивались обстоятельства. Можно списать это на мистическую сторону ленты и это было бы красиво, но на деле всё было куда будничнее. И вот, наконец, посмотрев '1408' я остался в полном восторге. Более того, удалось увидеть фильм в режиссёрской версии с четырьмя альтернативными финалами для полного счастья, что оказалось очень и очень кстати. Благодаря всем этим приятным бонусам картина предстала ещё более цельной и содержательной. 

По сути, '1408' ни что иное, как бенефис Джона Кьюсака. Роль у него здесь очень и  очень непростая. Далеко не всякому актёру по силам показать на протяжении условленного экранного времени преображение своего персонажа: от едкого циника к раскаявшемуся в собственных грехах и полностью опустошённому, убитому горем отцу, потерявшему любимую дочь. У Кьюсака получилось блестяще. И если от  Сэмюэла Л. Джексона потребовалось только лишь показать, так сказать, фактуру время от времени (от силы минут 10 за весь фильм) красиво появляясь в кадре, то Кьюсаку режиссёр позволил 'развернуться на полную'. И Кьюсак этой возможности не упустил. Кроме этого кино у Хофстрёма получилось очень атмосферное и местами нешуточно пугающее. К чести режиссёра стоит заметить, что банальным 'запугиванием' он не ограничился, а с ещё большей ответственности подошёл ко всем драматическим эпизодам, благодаря чему основная линия картины об искуплении выглядит здесь отнюдь не чужеродной, а продуманной и умело вплетённой в сюжет. 

p.s. Кстати, о альтернативных финалах. Мне лично самым слабым из них показался именно тот, что попал в режиссёрскую версию (сцена с похоронами) и хвала тому, кто решил оставить в кинотеатральной версии эпизод с диктофоном. После этой сцены проникаешься ещё большим сочувствием и пониманием к персонажу Джона Кьюсака.