Посмотрев однажды какой-то фильм ужасов об ужасной отельной комнате, название которого я, к сожалению, запамятовал, я почему-то решил (спустя некоторое время, естественно), что это именно '1408'. Но оказалось, что '1408' я еще не видел... 

И вот, наконец, удосужился посмотреть. Много здесь говорить не стоит - всё ясно. Стивен Кинг в роли автора сюжета - это всегда шедевр. Но данная картина - шедевр всем шедеврам, и то ли режиссер и актеры так великолепно сделали свое дело, то ли сюжет так увлек, но я не увидел в '1408' абсолютно ничего неудачного или ненужного. 

История главного героя рассказана так мастерски, что зритель (по крайней мере, так было со мной), как будто сам оказывается внутри адской комнаты, а после смерти Майка Энслина невольно смотрит на свои руки: жив ли он сам... Считаю, что даже в самом здравом мозгу эта картина оставит нотку подлинного сумасшествия. А, может быть, даже целый нотный стан...

10 из 10