Столь полюбившаяся миллионам фанатов экранизация книги Стивена Кинга - признанного мастера ужасов. Вполне заслуженный успех. И пускай ужасы у Кинга специфические, зато равнодушными никого не оставят. Ведь он не придумывает, а перекладывает свои страхи на бумагу, оттого они и ощущаются реальными.

Майк Энслин - не вполне типичный атеист, потому что он, как писатель, своим творчеством навязывает в безапелляционной манере свое мировоззрение народу. Но дни славы позади, и нашему бесстрашному другу нужен новый бестселлер, чтобы о нем не забывали. С такой мыслью он едет в Нью-Йорк, отель 'Дельфин', где, как он знает по наводке, есть комната 1408, которая таит в себе 'чистое зло'. Но Фому Неверующего это только подстегнуло, и он решил бросить вызов, как ему казалось, предрассудкам, а на деле своим страхам, о некоторых из которых он даже не подразумевал...

Стивен Кинг давно уже признан мировым сообществом, но я его королем именно жанра 'ужасов' не считаю. Его произведения скорее пропитаны мистикой наперевес с фантастикой. Но это, повторюсь, если говорить именно о жанре, потому как человеческий страх не делится на жанры. Высочайшее качество произведений Кинга объясняется тем, что он действительно, по-настоящему, по-человечески боится того, о чем пишет. А его страх передается ценителям его творчества. Настоящее всегда в приоритете перед бутафорией, целью которого является лишь сбор денег. Я заговорил о жанрах, потому что '1408', выбиваясь из всего творчества Стивена Кинга, действительно является именно что ни на есть 'ужастиком' высшей категории. Ведь одно дело, когда из двери выпрыгивает какая-то старуха с громким звуком, которая пугает только неожиданностью и эффектом, и совсем другое, когда ты не знаешь кого боишься, но ты БОИШЬСЯ, и никуда от этого не деться. Именно вот такая густая атмосфера, пронизывающая все клетки нашего тела, и делает произведения Кинга уникальными. К примеру, фильм 'Мгла' однозначно не является ужастиком, но атмосфера его обнимает зрителя, и до конца всех действий кажется, что каждый из нас тоже сидит в этом супермаркете и ждет окончания вакханалии, закрывшей всех нас здесь. Я имею в виду, что произведения Стивена делают из человека участника событий, а не просто зрителя, или стороннего наблюдателя. Поэтому '1408' и пугает.

Практически с каждым человеком случается в жизни ситуация, после которой он либо отчаивается и теряет веру, либо становится только сильнее, приняв случившееся как данность и становясь ближе к Творцу. Это испытание, ибо арабы давным-давно сказали 'Ля рахта фид-дунья', что означает 'Нет в мире покоя'. Слабостей у человека хватает с лихвой, но одна из ключевых - это моментальный отказ от веры, которая ведет за собой цепочку губительных для души последствий. Именно это случилось с героем '1408'. Не справившись со своим горем (я не осуждаю, просто констатирую), он стал известной личностью и начал распространять свои убеждения в массы. А ведь это всегда большая ответственность. Человек, который тебе верит - перенимает твои убеждения и начинает действовать согласно им. Следовательно, все последствия его действий также лежат и на том, от кого он свое мировоззрение и получил. Говоря максимально грубо и понятно - Майк Энслин, будучи неверующим, распространял неверие еще и в массы. Конечно, не все всё понимают буквально, для многих это просто бульварное чтиво, но даже если хотя бы один человек воспримет творчество Энслина всерьез и откажется из-за этого от своих догматов - это уже ответственность. Майк не понимал одного: абсолютно не важно верит он или нет, ведь от его неверия не зависит существование сверхъестественного. Поэтому, когда он не верит только у себя в душе - не вопрос! Отвечать только тебе за себя. А другое дело, когда человек не верит, а еще ходит и говорит людям, что ничего такого этакого не существует, а также пытается это доказать, навязать свое убеждение. Как говорится, 'Не поверишь, пока не увидишь'. Но так ли это? Ведь вера - это то, что ты принимаешь своим естеством, даже не видя доказательств. В свою очередь, то, что ты увидел - это уже не вера, а знание. Увидев что-то, человек уже знает о реальности того, что видит, следовательно, поверить в увиденное - это лицемерие. Верить можно только в то, что ты не видишь, но чувствуешь всем сердцем, всей душой. Поэтому я сопереживал герою исключительно из-за своей доброты и сердечности, но никак не потому что симпатизировал ему или его убеждениям. Он увидел то, во что не верил и отрицал, но, получив доказательства идущие вразрез его убеждениям, потерял возможность обрести веру и вернуться на правильный путь. Винить ему некого, за что боролся - на то и напоролся.

Подытожив хочу сказать, что на основе произведений Стивена Кинга, я делаю вывод, что он однозначно верит во все сверхъестественное. Однако, в западном обществе принято разделять сверхъестественное с верой в Творца. Поэтому я считаю, что Кинг безбожно боится и спит со включенным светом, потому что он верит во всяких демонов, но почему-то считает что они существуют независимо от Бога, то есть страх его вызван мыслями о непобедимости зла, тогда как для верующего человека зло не страшно по вполне понятным причинам. Это воистину парадокс, на который лично у меня нет ответа. В такие моменты, вспоминаются слова одного католического священника, который говорил, что не верить в демонов - это то же самое, что и не верить в Слово Божье, ибо именно Бог создал демонов и все, что существует. Но борьба света и тьмы всегда была, и испытания, о которых я писал выше, нужны для того, чтобы определить в ком чего больше. Если человек верит лишь до момента, когда он видит как насмерть сбили собачку, а затем обвиняет в этом Бога и теряет веру - то воли и веры в нем и вовсе не было. Ведь обычно как бывает, среднестатистический человек называет себя православным (иудеем, католиком, мусульманином) только потому что ему это в детстве сказали его родители, а не потому что он постиг это сам.

P.S. Гениальный диалог из сериала 'Сверхъестественное':

- Получается, если есть Сатана, то значит и Бог есть?
- Ставлю все деньги Вегаса, что есть!