Дилеры бывают разные, наркотиков, а про остальных мы говорить не будем, он и не особо интересны. Если ты  дилер и успешен, считай, одна проблема решена, можно не   искать постоянную работу, и  находится в вечном круговороте страстей и прибыли. Если ты  успешен, значит, тебя прикрывают либо власти, либо полиция либо кто-то кто работает на полицию, и указал на тебя свои перстом  покровительства. Может случиться по всякому, и чаще по всего по-всякому  играет не на тебя мой друг, а на гору обстоятельств, которая сваливается тебе на голову. Зачастую жизнь уличного дилера это постоянные скачки от неудачи  к неудаче, и карабканье по отвесной стене проблем. Даже если дилер удачлив его рано или поздно может ожидать роковой промах. Наш дилер, по кличке Зевс, это парень среднего пошива, с одной стороны у него нет связей в органах правопорядка, которые обычно контролируют этот мелкий бизнес, с другой у него есть выход, прямой выход на оптовика, мексиканца из картеля по имени Гектор, что достаточно облегчает ситуацию в криминальном подполье мелких жуликов. Ни один круто сваренный тип  в здравом уме не полезет на парня, который работает с верхушками из картеля. Так что, нашему Зевсу в какой-то мере повезло с выбором  коллеги по серьезному бизнесу. Но как бывает в случае его нестандартной профессии, все летит к чертям в один миг, когда  в верхах его работодателей начинается опасная дележка сфер влияния на обжитой территории. Большой мексиканский папочка исчезает, оставляя Зевса надсмотрщиком над милой мексиканкой, а  Зевсу это сулит двоякий бонус, как и всегда в его профессии, это или большие подарки после, или большие проблемы ныне.

Такая ситуация что ожидаешь один фильм с Дэнни Трэхо, а получаешь совершенно иной фильм с тем же любимчиком Дэнни Трэхо, и вовсе не в привычном его амплуа мексиканца на пятнадцать минут. Здесь разворачивается серьезная криминальная драма, о парне, который запутался и осознанно свернул не на путь вероисповедания, а на куда более крутую дорожку. Главный герой Захарий выбирает путь нарко дилера чтобы таким образом  реализоваться себя, он  твердо знает, что именно этого он хотел, и именно это его призвание. Ему  в принципе в удовольствие  жить, таким образом среди, различных съёмных квартир, среди находящихся  веществами людей, среди всего этого чуждого для нормального человека мира  Захария видит себя своим и чувствует более чем нормально. Но подобная жизнь становится все невыносимее для другой стороны жизни мелкого торговца наркотиками, для его родных, для близких друзей которые всячески стараются намекнуть ему что конец уже близок, и что такой образ жизни- это дешевый круиз в один конец.

Но герой понимает, что невозможно так вот взять и порвать в один конец все, что приносило ему хлеб насущный в течение последних лет. Сам того не понимая он пытается вращаться к успеху среди знакомой наркоманской обстановки, не ведая о том что петля проблем все больше затягивается на его горле. Печальные последствия уже снимают  ботинки в прихожей, в то время как герой только слегка начал прикидывать, что к чему. А сумасшедший мексиканский босс, уже отослал своих головорезов по его невинную душу.

Очевидно, что я столкнулся с работой независимого режиссера, который хотел показать суровую правду жизни в бандитском Лос-Анджелесе. Его героя на самом деле вызывает приязнь, ибо он не конченный отморозок, а просто парень, что в какой-то момент своего жизненного пути осознанно свернул нетуда. Почему, не указывается, а на скользкой дорожке его повстречал красавец Дэнни Трэхо. К слову Дэнни тут много, многим больше  традиционных десяти минут славы, видно, что в ленте он задействован и играет интересно, видно, что перед нами видавший виды нарко барон  среднего пошива. Но и противостоящий ему Захария тоже не лыком шит и себя покажет. Видны старания и опыт этого независимого режиссера Джона Ростена, и опыт это не только в режиссуре, но  непосредственно в знании среды обитания мелких торговцев наркотиками. Не зря  он обитает в Лос-Анджелесе, по видимому. Удалось сделать крепкую, независимую, и очень печальную историю, которая смогла пробрать зрителя, в том числе и меня.