Для начала скажу, что здесь, как и во всех остальных фильмах Кеннета Брэны, чувтсвуется его неизменный стиль. Что есть большой плюс, конечно. Но если с мюзиклом по-брэновски у меня 'срослось', то вот с кино-оперой не совсем. Двоякое впечатление оставил фильм. Хотя объективно очень хорошо поставлен, операторская работа прекрасна, но мне было скучновато наблюдать за достаточно однообразным действом первой половины фильма. Саму историю никак не получалось прочувствовать, первую половину фильма можно сказать заставляла себя сосредотачивать внимание, т. к. никак не могла проникнуться ей и мысли постоянно отходили в сторону на перекур. Но вот в середине был эпизод с песней Царицы Ночи, матери Памины... ох, одним словом - великолепие. Дальше более живенько получилось, чем первая половина и, что называется, затянуло.

Пение в фильме очень красивое, хорошо подобраны и голоса и сами актеры (внешне). Особенно впечатлили Царица Ночи, очень эфектна, а также главная парочка - они прямо идеально вместе смотрелись, как настоящие принц с принцессой. Ах да, не могу не упомzнуть и Папагено, очень забавный и яркий персонаж получился.

И всё-таки, повторюсь - сама постановка прекрасна, вот только чтобы оценить всю прелесть ее, нужно быть поклонником жанра, коей я не являюсь. Тем не менее от просмотра получила свою долю удовольствия не смотря ни на что.