Будучи читающим человеком, я бы не мог не столкнуться с рассказами мастера мистики и ужасов Стивена Кинга. Я действительно их читал, но вот с рассказом '1408' я не сталкивался, но всё же это не повлияло на то, что мне захотелось посмотреть его экранизацию, я бы сказал даже больше - очень сильно подтолкнуло к тому, чтобы быть одним из первых на премьере.

Смущал меня только один факт - в качестве главного героя был назначен Джон Кьюсак. Я давно для себя осознал тот момент, что Кьюсак хоть и актёр и неплохой, но всё же у него есть предел и его назначение на главную роль в блокбастере - это риск, который так до сих пор и не был оправдан (стоит как примером упомянуть ещё одну нумерологическую ленту '2012'). При просмотре '1408' меня не оставляло ощущение, что взяв другого, более звёздного актёра, картина только бы выиграла, а Кьюсак исполнял свою роль чересчур наигранно, без 'изюминки'. Эмоций от него хоть отбавляй, персонаж интересный, но хотелось больше интенсивности и экспрессии.

Я не зря столько внимания уделил игре Джона Кьюсака, ведь сама структура фильма такова, что его герой займёт в ленте близко ста процентов в кадре, поэтому на его плечи ложилась огромная ответственность. Но довести до крайнего предела Кьюсак всё не смог, зато его очень удачно подменяли антуражем. Вот здесь кроется основная характеристика картины - в одном помещении с периодичностью примерно раз в три минуты меняются декорации, это помещение посещает всё, что угодно - то маньяк объявляется, то жуткий холод окутывает, то герой видит сам себя в противоположном окне. В, общем, испугаться есть от чего, особенно если представить себя на месте героя.

По манере съёмки '1408' мне напомнили 'Жильца' Романа Полански. Наверное, режиссёр картины швед Микаэль Хофстрём решил, что мало кто помнит и мало кто уже знает 'Жильца', поэтому подобрал в свой фильм несколько основополагающих фрагментов оттуда, но ругать его не за что, Хофстрём хотя бы доказал, что знаком с классикой и знает, как работать с кино. В общем, если отходя от самого резюмирования фильма, то назначение Микаэля Хофстрёма служит примером того, что Скандинавия плотно входит в Голливуд, неся свои идеи и свой даже менталитет. Считаю, что это виток в развитии коммерческого кинематографа и это неплохо.

И всё же, после безумной PR-акции, я ожидал большего, сам трейлер был настолько пугающим, а Сэмюел Л. Джексон, появляясь в нём, выступал в образе какого-то вершителя судеб с предупредительной речью. Фильм хорош - страшный, видно, куда вложили бюджет, но только продюсеры настроили на тот лад, что выходи фильм лучший за все времена в своём жанре, чего, на самом деле не произошло. Но с другой стороны '1408' - снят на очень приличном уровне, он крут и ярок.

8 из 10