Привыкшие к хлебу и зрелищам 'головы', кричащие о смысле, который им должны принести на блюдечке с золотой каёмочкой - уподобляются разве что, скептику Майку Энслину (Джон Кьюсак), которому и призраки не страшны и оригинальности в названии своих произведений не занимать.

У господина Кинга всегда получалось увлечь настоящего и думающего зрителя своими «заковыристыми» историями, где посреди мира реального и осязаемого всегда найдётся местечко для фантастической притчи или завуалированного библейского мотива. Номер 1408 в отеле «Дельфин» не стал исключением в линии творчества автора и так же двусмысленно намекнул, что в конце времени все всегда воздаётся по заслугам.

Совершенно не стоит терять бдительность при наблюдении за угловатостью основного сюжета, где главного персонажа помещают в коробку из четырёх стен, по слухам населённую «призраками». Любое действие писателя Майка обретает действительно напряжённое и волнительное содержание, создавая если не идеальный саспенс, то уж точно привносящее вполне увесистую интригу. Интрига, в последствии, оборачивается совершенно объемным пособием по всей истории... но с пустыми страницами. Вот тут и понимайте, как хотите.

Редко, когда такое бывает, что ленты подобного жанра привносят не только страх или раздражение. Работа Микаэля Хофстрёма обладает не только набором уместных стилистических приемов, будь то «живая техника», мебель или локационной рекурсией, но и мыслью, грамотно закончить которую помешали то ли душевные терзания режиссера, то ли полное истощение сил. В любом случае получилась крепкая картина для своего временного периода.

8 из 10