*Не будет цитат из С. Кинга, не будет цитат о страхе, либо чего-то подобного, что б придать мнимый вес тексту ниже. Это - десятое простое мнение. На этот раз о '1408'. 

Попав в свое время на сеанс '1408' я был поражен нескольким вещам. Собственно, они и сформировали то отношение к этому фильму, что будет освещено в данном мнении.

Если говорить о рассказе, легшим в основу данного фильма, и давшее ему название, то это не самое глупое произведение у Кинга, ей Богу, встречались у него идеи и поабсурдней (вроде пальца, растущего из слива умывальника). Все дело в том, как удалось коротенький рассказик о комнате, в которой на ПМЖ поселилось чистое, рафинированное зло, раздуть до формата киношного сценария. И удалось, скажу прямо - хорошо. В оригинальном произведении кроме идеи о комнате, грубо говоря ничего-то и не было, и как только она себя исчерпала - закончился и рассказ. Фильму придали глубину за счет новых героев, за счет их взаимоотношений и развития на протяжении хронометража. Если сравнивать с тем же рассказом, Энслину киношному веришь больше. Да и сделать так, что б история, основанная на одной идее не уходила в самоповтор к концу фильма (а если и уходила, то изящно) - это дорогого стоит, когда раз за разом натыкаешься на противоположные примеры переноса небольших рассказиков на широкий экран.

Что до ужаса/саспенса/триллера/хоррора. Тут фильм подсовывает свинью практически всем. Не возникнет у Вас клаустрофобии, при осознании, что одинокий крик в космосе не слышен, не станет страшно засыпать, боясь увидеть жутко обгоревшее лицо маньяка, и даже домики у озера не потеряют привлекательности. Сочувствие герою, попытка понять, что он чувствует, сопереживание персонажу Кьюсака - вот те чувства, что возникают при просмотре. Как по мне, не самый плохой эффект. Да, чуть припугнут эффектом 'Гав!' из-за угла, да, расскажут о бывших пожильцах жуткие вещи. Но это не тот страх, которого ждут от фильма на основе рассказа Кинга те, кто не знаком с его творчеством близко. Да и положа руку на сердце, избаловался зритель - его стало все тяжелее испугать. Приходиться фильмам, или совсем превращаться в 'Бу'-пугалки, или предъявлять внутренности для пущего эффекта. Что особенно радует, '1408' не идет по этому пути. 

Кино в данном случае получается чуть ли не камерным. Если убрать натурные съемки, можно даже уместить действие на театральную сцену (правда, придется выкручиваться по части спецэффектов), но что главное в данном случае - актеры не подведут. Все хороши. Кьюсаку отдельный поклон - вытащить на себе весь фильм - это достойно похвалы. 

В итоге имеем кино, снятое по мотивам рассказа одного из самых популярных писателей современности. Кино, которое далеко от понятия 'Ужасы', к которым привык современный зритель, но зато полностью соответствует понятию 'Триллер'. Фильм, рассказывающий интересную историю хорошими актерами в довольно не стандартном антураже. Мое мнение: смотреть и пересматривать.