В наше время довольно сложно найти стоящий триллер с интересным сюжетом и непредсказуемым финалом. Зачастую сюжеты не интригуют, концовки разочаровывают. Но все это точно не  подходит к фильму '1408'.

Фильм сосредоточен на Майке Энслине (Джон Кьюсак), писателе, разочарованном в жизни и не верящем в какое-либо чудо. По приглашению он заселяется в мистический номер отеля 'Дельфин', сам не веря в реальность этой мистики. С этого момента жизнь Майка кардинально меняется.

Сюжет фильма, основанный по книге мастера своего дела Стивена Кинга, довольно интересен, хоть и банален на первый взгляд. Это не простой фильм криков и ужасов, а скорее драма. На протяжении фильма вы также не раз всплакнете. Сюжетная линия волнительная, интригующая и весьма непосредственная. Этот фильм вы будете потом пересматривать снова и снова (уж поверьте мне).

Режиссерская работа замечательна. Микаэль Хофстрем справился со своей работой наотлично. Отдаю свою дань ему за то, что не пользовался зелеными экранами чрезмерно, а снимал это все в 'натуральных условиях'. Очень ценю такие работы, особенно в жанре ужасов. 

Актерская игра Джона Кьюсака на высоте. Всегда восторгалась его актерским талантом. Этот артист на протяжении фильма менялся вместе с главным героем, был многогранен. Сэмюэл Л. Джексон сыграл хоть и второстепенную роль, но запоминающуюся.

Фильм великолепен, держит вас в напряжении вплоть до конца ( и даже конец у него интересный, точнее концы. Я видела 3 концовки и не смогла выбрать из них лучшую, так что это даже хорошо, что он выпустил фильм с разным заключением)

Обязательно посмотрите этот фильм. Это время вы точно не пропустите зря. А возможно, будете и пересматривать!