По прошествии довольно большого количества времени решил оставить мнение о фильме. 

Мне нравятся фильмы с мистическим уклоном, триллеры, ужасы, слэшеры, но... но по-настоящему качественных фильмов такого жанра выходит очень мало, в основном же выходят либо сиквелы, либо приквелы, либо ремейки, а ещё чаще обычные штамповки. 1408 - это тот самый редкий пример, когда фильм притягивает своей магией, тем ощущением иррациональности, абстрактности, словно лезут в подсознание. И вроде все приемы известны, но зло и правда банально. Именно это и притягивает - простота, и в тоже время неимоверная глубина фильма. Он не страшный, скорее мрачный, стильный, с подтекстом, притом без лишних кадров, диалогов, ненужных сцен и героев. 

Да и герой тут по сути один, но Джон Кьюсак притягивает к экрану, он чем-то похож на каждого из нас, все мы становимся такими же ни во что не верящими и разрушаем всё, что выбивается из серости повседневности. Всё, что не вписывается в нормальность, просто отрицается. Вот и его герой отрицал мир иной, отнимал у людей магию, волшебство, вносил свою лепту в обесцвечивание мира. Да и сам он уже давно отбывает срок на Земле, а не живёт. Можно сказать, что номер 1408 - это его персональный Ад. И у каждого после смерти возможно появится такой вот номер, в котором он будет мучиться, пока не останется ничего, за что можно было бы ухватиться. 

При этом этот фильм и вправду оставляет зрителю самому решать что же случилось с этим номером, напомнило фильм 'Сияние' Кубрика, но только тут герой не сходит с ума, а скорее борется за право снова стать живым, бороться до конца чего бы это не стоило. 

10 из 10 

- один из лучших, и единственный в своем роде.