Наконец-то я посмотрела фильм, который меня действительно напугал. После него я ходила еще дней 5 под впечатлением, не могла спокойно уснуть, вспоминала те кадры из картины и вздрагивала.

Фильм снимался по роману Стивена Кинга. Книгу я не читала, но в ближайшем времени собираюсь прочитать. Фильм, это что-то великолепное. Создатели настолько потрудились, что никаких изъянов просто не было. Всё настолько гармонично, что слов нет. 

Начало фильма, завлекает с первых минут. Обычно, когда я сажусь смотреть фильм, подлинный азарт и интерес у меня возникает где-то к середине фильма. Здесь же кино меня завлекло полностью в свой кинематографический мир. Я не разу не отвлекалась от просмотра и не ставила на паузу. Сюжет.Писатель(по фильму) Майк Энслин хочет провести ночь в отеле, в номере 1408, который известен благодаря своим сверхъестественным, т. с. жителям-привидениям. Не взирая на то, что в этом номере погибло очень много людей, Майк все же решается на этот поступок. После того, как он заселяется в отель, тогда и начинают происходить ужасные вещи, которые надо видеть и слышать, нежели я буду вам их рассказывать. Смотрите сами.

Это так страшно. Это просто дико ужасно. Я вздрагивала очень часто, от неожиданно вклинивавшихся в фильм привидений, которые изобилуют в фильме. Картина давит на психику, эмоции идут через край, во время просмотра. Так что обязательно посмотрите. Если вы конечно не беременная и не страдаете психическими отклонениями.

10 из 10