Стивен Кинг - самый экранизируемый писатель современности. По его произведениям создано около 200 полнометражных и короткометражных фильмов, телесериалов.

1408 построился на основе одноименного рассказа. В данном случае взята сама идея, дополненная экшеном и «левыми» сюжетными линиями, дабы фильм приобрел динамику и хоть какую-то зрелищность в ограниченных рамках локаций.

Главный герой Майк Энслин своеобразный писатель - его книги о призраках, но сам он явный протестант всего сверхъестественного. Майк не раз ночевал в домах, где якобы обитают призраки, а также проводил ночи на кладбищах, но эти ночи были такими скучными, что непонятно о чем собственно речь - какие призраки? В поиске стоящего сюжета для новой книги, Майк отправляется в отель 'Дельфин', где он пытается попасть в закрытый для постояльцев номер 1408, чья слава довольно-таки печальна. Управляющий мистер Олин всячески тому препятствует, запугивая назойливого гостя. Само собой он остается в проигрыше… или выигрыше? 

 В самом номере уже воздействуют на зрителя. Отсчет пошел - час, который перевернет все мировоззрение смельчака писателя. И где твоя уверенность, Майк? Да, ошибся и влип по полной. В номере случались десятки суицидов при загадочных обстоятельствах. Происходит что-то поистине мистическое, сложное для быстрого схватывания и правильного понимания. Атмосфера напряжения сохраняется от и до. Номер испытывает на прочность не только главного героя, отчасти и зрителя. Пара вздрагиваний в сочетании с недоумевающим взглядом обеспечены.  Последние секунды фильма в стиле «вот оно как» оказались довольно-таки любопытными. Действительно мистика.

Стоит отметить звуковые эффекты, которые придают фильму дополнительного мандража. Вообще атмосфера полностью приемлема мистическому жанру. А эмоциональный заряд фильма ощутим и при повторном просмотре, что уж говорить о первом знакомстве с 1408. 

Будет невежливо обойти стороной исполнителя главной роли Джона Кьюсака, собственно у меня и мысли такой не было. Необычайно колоритный образ с нотой драматизма. Я действительно переживала за психическое здоровье Майка Энслина. Ведь потрепали его изрядно, чего он и не скрывает. А главное все в рамках жанра.

В итоге 1408 становится на полочку хороших фильмов своего жанра и удостаивается звания удачной экранизации Стивена Кинга.