Дерек Плейто… так зовут главного героя фильма. В нем проявляются  сложные, многогранные, неординарные качества. На поверхности персонаж кажется - циничным мерзавцем, равнодушным к чувствам окружающих, но это только видимость.  Мы думаем, что для этого человека нет ничего святого, но к концу  фильма все предстает другими глазами.

Фильм снят очень талантливо, понравилось всё - манера съёмки, стиль, звуковые и видеоэффекты, музыка к фильму, ну и конечно игра актёров. Джулиан сыграл бесподобно, но мне также очень импонирует игра Элиаса Котеаса. 

Фактически, весь сюжет Узника построен на взаимодействии двух персонажей - Дерека и Тюремщика, но это не кажется скучным. Когда смотришь стараешься не упустить ни малейшей детали: важен каждый взгляд, каждый жест, каждое слово, каждая интонация. 

Фильм серьёзный, я бы сказал, что он о том, как наше прошлое может отражаться на нашем будущем. И ещё о том, как много мы сами не знаем о себе.

10 из 10