Жуткий мистический триллер действительно качественно и сильно снят. Ведь, если хорошенько подумать то, что именно так пугает людей... Лицезрение монстров, апокалипсиса, последствий болезней и прочих ужасных вещей, конечно, омрачает наш разум и пугает. Но в ужас нас приводят 2 феномена - неизвестность и наши спрятанные страхи. И в этом фильме раскрыто именно второе - то, что каждый человек прячет глубоко внутри себя, то, что действительно причиняет боль. Режиссер Микаэль Хофстрём умело смог отразить это в своем фильме. 

Атмосфера нагнетания ужаса поражает, смотреть и правда страшно. Многие моменты очень пугают, чего стоит одно чудовищное радио, а момент, когда герой машет человеку в окне стоящего напротив здания и т.д. А сколько эмоциональной и душевной боли в моментах с дочерью Майка... каждый эпизод пронизан горем. 

Джон Кьюсак идеально подходит на эту роль, сарказм и психоз в его исполнении весьма реалистичны. В этом фильме есть одна проникновенная сцена, которая особенно мне запомнилась, - момент встречи писателя с поклонником творчества, девушкой, которая пришла за автографом на книгу 'Долгий путь домой'. И сама девушка и Майк здесь очень естественны, честны и немного растеряны - красивая сцена, искренняя.

Смотреть кино определенно стоит. Режиссер создал пронизывающий хоррор, приправив его соответствующей музыкой, и все это вкупе с отличной актерской игрой.

10 из 10