Об этом мистическом психотриллере американского кинорежиссёра и сценариста шведского происхождения Микаэля Хофстрёма сказано уже очень много слов в исключительно положительном ключе. Не согласиться с таким результатом невозможно, да и попросту нет необходимости, поскольку перед нами, без всяких скидок и натяжек, очень сильная, местами выдающаяся кинолента, пока лучшая в карьере ее режиссера, а также одна из лучших ролей Джона Кьюсака. 

Многие сцены ленты придуманы и реализованы настолько интересно, завораживающе и пугающе, что их аналогов в современных фильмах данного жанра нет до сих пор, и вероятно не будет еще очень долгое время. Чего только стоит сцена в почтовом отделении или эпизод со стеной дома, уходящей в бесконечность. И из таких действительно шикарных, вызывающих мурашки моментов соткан практически весь фильм. Великолепная атмосфера «1408» дарит своему зрителю ни с чем не сравнимое, жуткое ощущение тотальной изоляции, оторванности от остального мира и неизбежности наступления неспешно приближающегося кошмара.

Если по какой-либо причине вы еще не видели данный фильм, срочно исправляйте это досадное упущение, дабы в полной мере насладиться кристально чистой мистикой, одновременно жуткой и притягательной атмосферой и играющим как в последний раз Кьюсаком.

1408 – бесподобный камерный психологический триллер с львиной долей шикарной мистики, абсолютно по праву заслуживший самых лестных отзывов. Фильм, в котором прекрасно буквально все – динамичный, напряженный и непредсказуемый сюжет, филигранная актерская игра Джона Кьюсака, убийственно атмосферное и жуткое музыкальное сопровождение и отличные визуальные эффекты. На сегодняшний момент это однозначно один из лучших триллеров 21 века.

9,5 из 10