Я не являюсь самым большим почитателем фильмов в жанре ужаса. Основными причинами, по которым я включила данный фильм стали 2 имени-Стивен Кинг и Джон Кьюсак. Первого я люблю и уважаю уже давно, в особенности, как автора '4 сезонов', куда включены произведения 'Побег из Шоушенка' и 'Тело' ( в последствии ставшего основой для гениального киношедевра 'Останься со мной'), а второго полюбила за роль Мартина Бланка в замечательной черной комедии 'Убийство  в Гросс-Пойнте'. 

И фильм меня не разочаровал! Динамичный сюжет, яркая и запоминающаяся актерская игра (Джон прекрасно удерживал на себе внимание зрителя 80 % фильма! Легко ли?), суперские саундтреки и 4 финала на выбор (ведь в книге может быть только один финал, а режиссер в праве позволить себе такую прихоть)-это еще не все достоинства данного фильма! Для меня самым ценным его преимуществом, перед другими картинами этого жанра, стала сама идея воплощения страха. 

Согласитесь, уже приелись фильмы о маньяках с бензопилами, зомби, вампирах и прочей нечистью! Набили оскомину истории о группе неких лиц (зачастую не отягощенных интеллектом), попадающих в некую ситуацию, где их по одном истребляет нечто (или некто)! 

Здесь, страх-это что-то иное. В фильме показан образ человека столкнувшегося с Истинным Злом. Только оно способно добраться до самых глубинных страхов человека. Каждый чего-то боится. А наиболее-столкнуться с этим лицом к лицу. 

Как писала когда-то совсем не детская писательница Туве Янссон: 'Каждый может придумать себе свою собственную змею, потому что чужая никогда не будет такой ужасной'. Так и Майк Энслин сам сотворил себе 'змею' в образе умершей дочери. 

Блистательный фильм! 

P. S. Тем, кто ищет фильм чтобы 'попугаться', просьба - не смотреть!

10 из 10