Писатель Майк Энслин (Джон Кьюсак) обычно селится в известный дом с привидениями, проводит там ночь, после чего пишет роман утверждающий, что никаких призраков в природе не существует. Как-то раз, Энслин узнает о номере 1408 в отеле «Дельфин», с 1912 года в номере произошло 56 смертей. Перед тем, как заселиться, управляющий 'Дельфина' мистер Джеральд Олин (Сэмюэл Л. Джексон) пытается отговорить Энслина от этой затеи. Но Майкл давно не верит во всякие привидения и селится в номер, где живет настоящее зло…..  

   Очередная экранизация Стивена Кинг. «1408» - небольшой рассказ, которая изначальна была всего лишь иллюстрацией книги Стивена «Как писать книги», где он на примере показывал, как построить сюжет на тему - дом с привидениями. После чего, Кинг все же решил дописать иллюстрацию до полноценного рассказа. Я прочитал этот рассказ где-то за полчаса. Фильм от книги заметно отличается. Единственное, что взята с книги - это разговор Энслина с Олином и сам процесс заселения.  

   Очень хороший фильм, настоящий напряженный триллер с множествами запоминающимися эпизодами. Весь процесс нахождения Энслина в комнате, ты смотришь замиранием и страхом, а неожиданные проекции реально заставляют вздрагивать с кресел. Создатели смогли всю эту историю закончить очень хорошим финалом – законченный конец и без всяких соплей.   

   Конечно, львиная доля успеха картины – это великолепная игра Джона Кьюсака. Картину можно назвать настоящим бенефисом Кьюсака, он нигде не провис, везде точно и естественно изобразил своего героя. Вначале самоуверенный скептик, который постепенно погружается в круговорот событий, отчего испытывает неподдельный страх и парною, а затем отчаянно пытающейся, любыми способами спастись. При этом очень интересно наблюдать за его внутренними демонами, почему именно он стал скептиком и какие эмоциональные страхи проявит комната, чтобы сломить его волю. Конечно, также отмечу Сэмюэля Л. Джексона, его показали всего пару раз, но это не помешало, ему запомнится. Такой переживающий человек, но при этом очень загадочный.   

   Итог: Напряженный триллер, который лучше смотреть в темноте. Отличная постановка, сильнейшая игра Джона Кьюсока не даст расслабиться ни на минуту.