Данный фильм я посмотрел в  далёком 2008-ом, и тогда я уже ощутил Сайлент Хилловский налёт  из разряда субъективно воспринимаемой реальности в проклятом  месте. Это кино мне понравилось сразу  во всём. 1408 - это театр одного актёра, путешествие к центру подсознания и его подспудным  слоям страха, которые мы всегда стараемся забыть в потоке будней.  Мы не успеваем разобраться в себе, мы просто копим в себе гнев, отчаяние и ещё сотни мыслей, которые никогда не разбираем, предпочитая запить их алкоголем или психотропными веществами -- так проще для многих. Почему я заговорил об этом? Потому, что номер, в который попал персонаж Джона Кьюсака -- это место сосредоточения призраков не заблудших душ, а призраков разума, чудовищ подсознания, которые невольно вырываются наружу. 

Фильм очень сильно напоминает японские классические ужасы, где упор идёт на тот же психологический ужас и напряжение в целом. Мы не можем ожидать, каким будет следующее действие Майкла и что он услышит или увидит -- будь то сидящий бормочущий себе под нос брошенный отец или покойная дочь, зазывающая отчаянного  Майкла Энслина.  Сам номер как бы проверяет человека прочность, но не говорит о том, как победить и выжить, но не выжить из ума. Это отличное столкновение человека с самим собой, со своим потоком негативным мыслей, укоренившихся и нерешённых, но безумно терзающих. Чем действо шло дальше, тем становилось всё более абсурдным и угнетающим, но в тоже время имеющим непосредственное отношение к Майклу. 

Не могу не упомянуть и Самюэля Джексона, чей персонаж обладал тоже своеобразным шармом. Он пытался  невозмутимо отговаривать несговорчивого Майкла Энслина, но в то же время с каждой отговоркой становилось всё более интересно и любопытнее, а что именно в этом номере, действительно ли там подлинное Зло или пресловутые призраки? А может, мы просто увидим там себя, вглядываясь во тьму.  Ведь если человек может остаться наедине с собой, то эта компания для некоторых может оказаться не самой приятной. 

10 из 10