Отличный фильм. Только что посмотрев, осталась наконец довольна. Фильмы подобного рода не впечатляют меня по обыкновению, отличаются они достаточно банальным сюжетом, предсказуемым и затянутым. 1408 по праву могу внести в список любимых теперь.

Писатель-циник, с достаточно саркастическим и неизменным отношением  ко всему, ездит по славящимся призраками местам и лишний раз доказывает больше себе, чем кому-либо, что ничего этого нет. Не существует никакой нечисти и мистики, сплошные людские толки. Человек, вследствие жизненных потрясений потерявший главное-веру. Тут хочется вспомнить знаменитое произведение Булгакова 'Мастер и Маргарита'. 'Каждому воздастся по вере его' говорит Воланд, перефразированную Булгаковым фразу из библии. Так вот герою фильма досталось по вере его. Что самое замечательное, так это то, что он понял. То, что было по началу страшным сном, галлюцинацией, чем угодно, в конце стало явью, и он поверил. И этим победил.

Фильм держит в напряжении, завораживает. Вроде трюки и эффекты самые обычные-неожиданное появление страшного палача за спиной, соответствующие тревожные звуки... Но все это именно в данном фильме сыграло на все сто. 

Не сказать, что так уж страшно, но та внутренняя жуть, психологическое воздействие сюжета-это главное здесь. 

Мысли после просмотра противоречивые, но сам факт в том, что кино заставляет задуматься. Причем о весьма серьезных вещах. 

Если вы любите психологические фильмы-1408 для вас. Спасибо Стивену Кингу за такое произведение, и режиссеру за достойную экранизацию.

10 из 10