По правде говоря, я не большой фанат фильмов ужасов. Иногда, конечно, хочется пощекотать нервы, но для меня в кино главное - смысловая нагрузка, мощный сюжет и хорошая игра актеров. Однако в этом фильме, как ни странно, удалось все это совместить. И когда я после просмотра фильма узнал, что снято по рассказу Стивена Кинга, я ничуть не удивился, что автор основы этого фильма был этот гениальный писатель.

Еще раз хочу подчеркнуть, что это не обычный ужастик. Микаэль Хофстрём и команда сценаристов дополняет рассказ Кинга и делает его полнометражным фильмом. Картина постепенно раскрывает нам сущность главного героя, Майка Энслина, его жизненные трагедии, душевные переживания, а также собственный эгоизм и самонадеянность, и тут он оказывается в отеле «Дельфин» в номере 1408. Психология его души сталкивается с самым настоящим злом, как говорил управляющий отеля, и начинается отчаянная борьба Майка Энслина не только со злом той комнаты, но и с самим собой.  

Безусловно, радует атмосфера фильма. Тот факт, что действия большой части кино происходит  в одном номере и как это преподносится зрителю, лично у меня вызывает восхищение. Режиссер сначала очень сильно заинтриговал, а затем и грамотно представил действия в этом номере.

Разумеется, кто-то увидел здесь обыкновенный американский ужастик и ничего более, но чтобы увидеть то, что спрятано глубже, надо захотеть это увидеть. Конечно, фильм до шедевра не дотягивает, но его вполне можно назвать очень интересным и удавшимся. И по мне так, это картина наряду с фильмом «Мгла» являются лучшими фильмами в этом жанре.

9 из 10