Джон Кьюсак заставил смотреть на себя другими глазами. Просто мне раньше попадались фильмы, где его роли были не самыми выдающимися, и это не позволяло актёру раскрыться в полную силу.

Но вот герой Кьюсака – любитель пощекотать себе нервы – писатель-фантаст заселяется в номер, который имеет дурную славу. Скептику по природе теперь уж стало не до смеха.

Начало идёт от Стивена Кинга. А у него всегда что-то специфическое. Главное реализация. И тут Микаэлю Хофстрёму можно поставить памятник при жизни – настолько потрясающе всё реализовано. Я не читал первоисточник Кинга, но по фильму готов заявить, что он идеален!

Было дело, посмотрел «Астрал» и назвал его самым страшным фильмом. Теперь и не знаю даже. По-моему, «1408» ни в чём не уступает. Кто-то скажет, что есть фильмы пострашнее. Но меня при просмотре беспокоило одно: я боялся сойти с ума при виде всего нахлынувшего ада на главного героя.

Вскоре предстоит узнать секрет номера и отеля. Но если секрет номера будет не только озвучен, но и показан, то сереет отеля останется на додумку зрителя. По этическим соображениям я законсперирую, чтоб не спойлерить. Но мне кажется, что управляющий отеля в исполнении Самуля Л. Джексона не простой управляющий.

Вспомнилось мне при просмотре кино «Сияние». Оказывается неспроста. Они не похожи эти фильмы, но перекличка опредёлённо есть. Это всё указано в фактах.

Фильм мог закончиться как угодно. К тому же он действительно имеет альтернативные концовки. И если главному герою (мистеру Эслину) и суждено было выбраться, то было интересно посмотреть КАК именно! Ведь репутация номера 1408 такова, что жертвы не выдерживали в нём и часа. 

Потрясающий саунд только дополняет картину и делает ей своё неподражаемое обрамление. Превосходный фильм. Очень хочется посмотреть его ещё. Но рискну ли?..

10 из 10