Фильм '1408' - гениальное переложение одноименного рассказа американского писателя Стивена Кинга. Сюжет рассказа довольно прост: Майк Энслин - скептически настроенный писатель, специализирующийся на документальных рассказах о привидениях. Работая над очередной книгой, Майк узнает об отеле 'Дельфин', в одном из номеров которого постоянно происходят загадочные происшествия. Мало кому из постояльцев номера 1408 посчастливилось дожить до утра. И Майк решает испытать судьбу в очередной раз. Он не догадывается, что в номере 1408 обитает что-то похлеще привидений. Там живет Зло...

Микаэль Хофстрем отважился вдохнуть в избитый сюжет о комнате с привидениями новые идеи. Комната не просто пугает Майка страшными комнатами, она сводит его с ума, заставляя снова и снова возвращаться в самые страшные моменты его непростой жизни. Сам образ Майка Энслина в кино-адаптации претерпел огромные изменения: у него появилась своя трагическая история. Именно смерть маленькой дочери и болезненный разрыв с женой заставили его обратиться к 'призрачной' тематике, что, в конечном счете, и привело его в проклятый номер. Благодаря удивительно глубокой и достоверной игре Джона Кьюсака мы переживаем с его героем каждую минуту этого кошмара и становимся свидетелями его отказа от первоначального скепсиса.

Назвать фильм страшным я не могу. Есть парочка моментов, которые заставляют вздрогнуть, но привычных 'ужасов' здесь вы не увидите. Так что 'слабонервным' этот фильм не противопоказан.

Еще одно маленькое замечание: фильм '1408' имеет несколько альтернативных концовок. Для того, чтобы получить полное представление, рекомендую просмотреть все и выбрать ту, что больше по душе. Но каждая - по-своему хороша и раскрывается какой-то из аспектов истории.

10 из 10