Я специально написал, чтобы вы не смотрели этот фильм, ведь с главным героем Майклом Энслиным поступили также. Его это не остановило.

Получив открытку гостиницы Дельфин на которой написано: «Не входите в номер 1408», Майкл начинает изучать историю данного номера. Он позвонил в гостиницу и на желание поселиться в номере ему ответили отказом, что естественно еще больше подогрело интерес. Через адвокатов, через общество прав потребителя Майкл таки добивается брони на этот зловещий гостиничный номер и отправляется в Нью-Йорк.

Майкл писатель в своих работах описывающий жуткие места, истории этих мест и свои ощущения от посещения таких мест. Он твердо уверен что ничего мистического не существует, а  байки что травят хозяева мотелей, замков и домов – это лишь рекламные трюки.

На реценпшене гостиницы его встречает девушка и как только Майкл произносит свою фамилию, она вызывает управляющего Джеральда Олина (Сэмюэль Л. Джексон), который как можно более убедительно старался отговорить писателя от остановки именно в этом номере. Он ему и дорогой коньяк, и кучу материалов и море убеждающих слов выложил на блюдечке, но Майклу все ни по чем. Не остановил и тот факт что помимо известных случаев 4 смертей из-за отравления, пяти повешанных, троих зарезанных и еще нескольких сброшенных с окна, есть и случаи естественных смертей общее число которых достигло 56.

 Хочу, имею право – и все – так ответило писательское любопытство и человеческое упрямство Майкла.

Фильм 1408 не глупая страшилка, где все заранее направлено на запугивание зрителя. Это фильм с огромных количеством скрытых смыслов, домыслов и загадок, погружающий полностью своей атмосферой зрителя в ночное приключение писателя. У зрителя нет ощущения того, что смотришь чью-то творческую задумку, напротив, кажется что все что видишь происходит здесь и сейчас с реальным человеком.

Внезапно орущее радио, появившийся снова съеденный шоколад, взорвавшийся кран с горячей водой, рубящая руки форточка гостиничного окна, глушащая абсолютная тишина, внезапные появления маньяка типа пятницы 13, выпрыгивание из окна приведений прошлых постояльцев номера, голоса, образ дочери, проход по карнизу дома до окна соседнего номера – все это уводит от реальности и погружает в ужасное сумасшествие злой вакханалии темных сил в номере 1408.

В Америке существует фишка у них  нет ни 13 этажа, ни 13 квартиры, ни даже 13 го рейса самолета, но сумма цифр номера 1408 все равно 13. 

Не смотрите этот фильм, иначе вы увидите очень интересную и пугающую историю.

10 из 10