Психологический триллер. Экранизация одноименного рассказа знаменитого американского писателя Стивена Кинга. Сразу хочу сказать, что я смотрел режиссерскую версию картины, поэтому буду оценивать именно ее. Я в курсе, что концовку переснимали. Итак основная история такова - писатель, специализирующийся на ужасах бывает в так называемых 'дурных местах', где ищет вдохновение для своих работ, и попутно пытается найти реальные доказательства существования потустороннего мира. Но пока с этим не везет, пока до него не доходит информация о некой гостинице, в которой находиться номер 1408, пользующийся дурной славой. Такой шанс нельзя упускать, поэтому наш герой все бросает. Несмотря на предупреждения управляющего, он все же вселяется. и тут начинает происходить... Дальше я просто не имею права рассказывать, Поэтому хочу только отметить запоминающиеся моменты:

1. Тревожная атмосфера - мне действительно было не комфортно при просмотре данной картины. Музыка была подобрана как нельзя правильно. Резке звуки так же не прибавляли уверенности.

2. Запутанность - впрочем она характерна для экранизаций Кинга. То история идет так, а в следующий момент все переворачиваться. Я порой терял нить повествования. Впрочем, в конце я все понял. По край не мере, в той концовке, которую я смотрел.

3. Скриммеры - НЕНАВИЖУ СКРИММЕРЫ!!! Я шарахался от них так громко, что чуть со стула не упал. Радует то, что их относительно мало, но все равно они все работают так, как надо. Вот вроде ты уже слышишь тревожную музыку, и ждешь хренов скриммер, ты уже мысленно к нему приготовился, и все равно он застает тебя в самый неожиданный момент, в котором ты уже расслабился.

4. Философия и отсылки - в картине этого добра навалом. Есть, о чем задуматься. Да и по поведению главного героя видно, кто он по своей натуре. Я уже в начале понял главную концепцию, и то, на что будут упирать создатели картины.

Теперь разберу главных героев:

1. Майк Энслин в исполнении Джона Кьюсака - успешный писатель в жанре ужаса, которому не хватает острых ощущений, и порой он пускается во все тяжкие. Больших симпатий не вызывает, по край не мере у меня так точно. То, что с ним произошло в этом зловещем номере - по мне справедливо. На это указывало много обстоятельств. При этом не могу не отметить великолепную актерскую игру Джона. Он здесь чертовски убедителен, а в некоторых кадрах на него даже страшно взглянуть.

2. Джеральд Олин в исполнении Самуэля Л. Джексона - управляющий злополучного отеля. Приложил все силы для того, что бы Майк не вселялся в этот номер, но к сожалению не преуспел в этом. Честно вам скажу, что я думал на протяжении всего хронометража, про него не очень хорошо. У меня были сомнения, но концовка рассеяла эти сомнения. Джексон здесь прекрасен, и все тут.

В итоге получился добротный психологический триллер. Ужаса как такового тут нет. Фанатам подобного - однозначно.

7 из 10