Как большой почитатель творчества Короля Ужасов, Великого Кинга, я довольно предвзято отношусь к экранизациям его произведений. Ну во-первых, конечно, из-за того, что режиссёры имеют право делать с сюжетом всё что в голову взбредёт и, как следствие, с размахом импровизировать, где-то вставляя нужные по их мнению сцены, а где-то наполовину урезая оригинальный текст. Однако рассказ '1408' и сам-то небольшой, куда там ещё что-то убирать, подумала я, а вот что интересненького сможет добавить от себя Микаэль Хофстрём, это, пожалуй, стоит выяснить. 

Приготовьтесь, интересненького будет предостаточно. 

Начнём с того, что крохотный по своей природе эскиз Кинга оказался на экране развёрнутым до аж почти двухчасовой картины и, следовательно, оригинальностей было немало, например флэшбеки из прошлого главного героя, его отношения с женой, сюжетная линия дочери писателя, создание впечатления запертого пространства (ловушки), финал в конце концов... И, кстати, все эти преобразования вместе с превосходной актёрской игрой пошли 'эскизу' на пользу. Сделали из него полнометражный шедевр, так сказать. 

Очень интересная подача сюжета. Есть такие произведения, преимущественно коротенькие рассказы, в которых автор вроде бы и пытается стереть границу между реальностью и безумными галлюцинациями, да только это там не совсем работает. Но в данном случае работает, ещё как, и много раз за просмотр задаёшься вопросом: это на самом деле? Или всего лишь в голове у поехавшего писателя-авантюриста? Это сейчас в реальном времени или очередной полёт в прошлое? Скримеры и неожиданные моменты также наличествуют, поэтому всю дорогу фильм держит в напряжении. Возможно, это не совсем те 'пугалки', после которых ночью по квартире передвигаешься исключительно при включённом свете, но на двухчасовой ужастик вполне хватает.

Отмечу последнее - так как кино всё-таки про отель, то оно чем-то напоминает 'Сияние' Кубрика (как-никак один автор писал), так что кому понравилась атмосфера и манера съёмки этого фильма, смело беритесь за просмотр '1408'.

В целом кино у Хофстрёма получилось атмосферное, полное саспенса, замогильного холода и безнадёжности, местами трогательное (местами даже очень), качественно отснятое, с хорошим актёрским составом, к месту подобранной, нагнетающей ужас музыкой, в общем - всё что нужно для приятного глазу и сердцу хоррора здесь есть, поэтому всем, кто ещё не смотрел, советую.

10 из 10