Как ни крути, либо все цифры в числе складывай, либо в календарь смотри (1408 год был високосным), а это число таит в себе нечто мистическое.

Сразу хочется отметить, что игра актеров и спецэффекты были просто потрясающими. Ничего особенного, просто все на 'десять' по десятибалльной системе. 

Не люблю ужасы, от которых потом кажется, что с ума сходишь и жить страшно. Это не значит, что герою было хорошо и нет непонятности, почему он начал сходить с ума: ведь все увиденное нами длилось с ним всего лишь один час. 

А лучше ужасный конец, чем ужас без конца, не так ли?

В этом фильме все гармонично, кошмары и психологизм уравновешены. Герой Кьюсака оказывается зажат непробиваемыми стенами в прямом и переносном смысле: ведь всюду его окружают воспоминания, события, которые уже не вернуть, близкие, которых он потерял, или еще потерять не успел.

Еще одна фишка фильма в том, что минимум страшной, с ума сводящей музыки. Не на этом акцент и не в этом суть. Гораздо более сильно и уместно действует  упорно доносящаяся из старенького радио выматывающая спокойствием песня группы Carpenters 'We've only just begun to live...' - 'Мы только начали жить...', как будто напоминая герою, что все это - только начало.

Сила фильма в том, что он не пугает морями крови, нападающими монстрами, а заставляет о многом задуматься героя, сталкивает лицом к лицу с тяжелым прошлым из его собственной жизни. И нет мучительней и убийственней силы, чем сила собственных мыслей.

10 из 10