Майк Энслин пишет мистические романы. В его активе уже 10 книг об отелях с привидениями. Хотя они и не пользуются былой популярностью, но у него есть свой читатель и даже не один. К тому же, Майку постоянно приходят приглашения из различных гостиниц, хозяева которых видят в его произведениях неплохую рекламу для туристов-экстремалов, но в его ближайших планах заселение в Нью-Йоркский отель 'Дельфин', причём, только в комнату 1408 (сумма всех цифр 13). В этом загадочном номере произошло  56 смертей, в том числе 23 самоубийства за 95 лет. Неплохой материал для новой книги, но есть одно препятствие. Администрация категорически отказывается заселять писателя в названный номер.

 Этот фильм по рассказу Стивена Кинга снял Микаэль Хафстрём, тот самый шведский режиссёр в фильмографии которого есть отличный фильм о подростковой жестокости 'Зло', рекомендую. Само авторство Кинга уже гарантирует, что качество будет не ниже среднего, а эту адаптацию я ставлю гораздо выше. Большим плюсом является выбор для исполнения главной роли одного из наиболее уважаемых мною актёров, Джона Кьюсака. И в этом фильме он был весьма органичен. Его герой испытывает большие проблемы с психикой, связанные с трагической смертью дочери. Это наложило свой отпечаток на сюрреалистические события в номере 1408, но, на мой взгляд, не обошлось без воздействия на организм таинственной субстанции, содержащейся в презентованной Майку старшим управляющим отеля Джеральдом Олином бутылке алкоголя.

 Кстати, этого управляющего отлично сыграл Сэмюэль Л. Джексон. Для Майка он само воплощение зла, чуть ли не дьявол во плоти. Ох уж эти писательские фантазии.

 Режиссёру прекрасно удалось сохранить напряжение и динамику на протяжении всего фильма, чему в значительной степени способствуют прекрасно выполненные спецэффекты, классная работа операторов, музыка к месту и в тему. Что особенно меня порадовало, так это вкрапления чёрного юмора. Конечно же, не обошлось без применения некоторых затёртых штампов, которые можно принять за умышленные цитаты классики для знатоков жанра. Финал, как это всегда бывает у Кинга, неоднозначен. Вот уже, казалось бы, в твоей голове полностью выстроена логическая конструкция всего увиденного на экране, всё разложено по полочкам, как последние кадры рушат всё напрочь, задавая новые вопросы. При этом ещё и сам финал существует в разных версиях, я видел четыре, но выбрал для себя одну. Впрочем, каждый найдёт ту, что ему ближе. Рекомендую всем.

 9 из 10