Фильм ужасов «1408» Микаэля Хофстрема, снятый по рассказу неподражаемого Стивена Кинга, представляет собой не только очень качественную экранизацию произведений фантаста из штата Мэн, но и является весьма отменным фильмом ужасов последних лет.

Эта кинолента рассказывает о писателе Майке Энслине, который не верит ни во что потустороннее и для этого намеренно путешествует по стране, в поисках новой темы для своей книги. Так он добирается до отеля «Дельфин», в котором есть номер 1408 – комната, представляющая собой настоящую камеру смерти, ведь все постояльцы, кто здесь останавливался хотя бы на одну ночь, живыми оттуда не выходили.

Будучи полным уверенности в том, что это очередная байка, Майк заселяется в 1408 и в скором времени понимает, что поступил весьма опрометчиво, ведь в этих четырех стенах начинает твориться настоящая чертовщина.

«1408» являет собой крайне атмосферный фильм ужасов, в котором даже звук из ванной вызывает стремительное бегство мурашек по коже. «А что если я здесь не один и кто-то постоянно и незаметно перебегает из комнаты в ванную и обратно?» - такие мысли наверняка возникают у героя Джона Кьюсака, как раз и сыгравшего роль писателя.

Пугающие видения, страшные сцены смертей, мрачный и таинственный незнакомец в окне дома напротив, гостиница, в одно мгновенье ставшая настоящим сумасшедшим домом с одним окном – одним входом и выходом, жуткие твари, ползающие в вентиляции и жуть, сводящая с ума странным поведением предметов, находящихся в номере.

Кинг не был бы Кингом если бы не мог наделить леденящим кровь ужасом самые банальные вещи и поступки. Другое дело, что не каждый режиссер может передать такую атмосферу из книги на экран. Если говорить о «1408», то Хофстрему это удалось на все 100% - кинолента получилась крайне напряженной, зрелищной, нескучной, а главное, запутанной, что оставляет приятное послевкусие по прошествии почти двух часов, на протяжении которых один человек, ставший узником гостиничного номера, пытается найти выход оттуда, откуда выбраться не удавалось никому…

Плюс ко всему зрителю наверняка будет интересно увидеть разные концовки. На личном примере отмечу, что когда смотрел этот фильм, а затем делился впечатлением с девушкой, оказалось, что мы видели разные концовки, отчего решили посмотреть фильм еще раз, но вместе. Все же здорово, когда есть возможность увидеть то, как все сложилось, если что-то во всей истории изменилось. Хотя бы на йоту…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10