С данной кинолентой вообще у меня связана забавная предыстория. Для начала, вспомнился случай, когда папа ездил в Сочи по делам, и остановился в гостинице в том же номере. А мама вообще считает «1408» чуть ли не самым страшным фильмом по Кингу. Мам, привет. Не скажу, что история меня напугала до дрожи, все происходящее мне скорее напоминало коммуналку, где я в свое время снимал комнату. Вся история работает благодаря атмосфере и ситуации, когда персонаж оказывается в замкнутом пространстве. Вот только игра с реальностью, например, когда пропадает окно соседнего номера, или герой ползет, как Джон Макклейн, и по итогу возвращается туда, откуда пришел — это явный признак, что кто-то на съемочной площадке просыпал белую пыль.

«Фильм лучше» — первая ассоциация с названием «1408». Оригинальный рассказ также рассказывал о писателе Майке Энслине, который, судя по всему, является непризнанным ребенком Эда и Лоррейн Уорренов — ездит по домам с призракам и пишет разоблачающие книжки. Ему присылают открытку из отеля «Дельфин» с подписью «Не заселяйся в номер 1408!». И мне интересно, если владелец отеля так отпирается кого-то заселять в этот номер, нафига ему тогда эту открытку вообще прислали? И еще вопрос — если горничные заходят убирать этот номер и быстренько все делают, почему нельзя было послать парочку грузчиков, вынести всю мебель из номера, номер закрыть, а ключ спрятать в туалете в бабушкиной деревне?

Чего-то меня понесло не туда. Так почему же фильм лучше рассказа? Все просто — в оригинале нет нифига интересного! История очень сжатая и весь саспенс происходит только во второй половине рассказа. Из-за темпа повествования не успеваешь ни проникнуться к герою, ни напугаться. Кинолента же раскрывает Майка, лейтмотивом проносится линия, что у него была дочка, которая умерла от болезни. И эта приписанная история порождает большую часть лучших моментов фильма, в том числе достаточно трогательный эпизод в номере. И надо ли, кстати, говорить, что Джон Кьюсак просто отлично сыграл роль писателя? Также фильм еще парочку отсебятин добавил. Номер, в котором «никто не продержался дольше часа» (время отсчитывается на будильнике, как бомба с большими цифрами из 90-х), всячески играется с реальностью, разрушая и без того покалеченную психику персонажа. И опять же — были пугалки, которые знатно работали, но некоторые фокусы, как например, та обманка для зрителя ближе к финалу, не произвели должного впечатления.

Конечно, я мог еще высказать претензии типа «А вы заметили, что фильм пытается копировать «Сияние» Кубрика?», но смысла нет. На любой триллер найдется наркодиллер, и пугалки с искажением реальности каждый прописывает на свой манер. Основной косяк вращается вокруг существования номера 1408, где администрация отеля наравне с полицией как-то не особо волнуется, что в этом помещении более 50 лет умирают люди самыми неестественными способами. Можно также упомянуть, что лучше не стоит употреблять виски, который вам так любезно и настойчиво дают.