Добрая ночь, а кому вечер - всё зависит от того, в каком часовом поясе вы находитесь. Если вы сегодня в отеле, то эта, так сказать, рецензия относится к вам в первую очередь.

Только что, уже в который раз, пересмотрел фильм '1408'. Это один из моих самых любимых фильмов, и один из немногих триллеров-хоррор, который держит в напряжении, хотя конец я знаю прекрасно... Если не единственный.

Фильм отлично снят. Сюжет продуман просто до восхищения, в отличие от рассказа Маэстро Ужаса Стивена Кинга, одного из моих самых любимых писателей. Сюжет прост: главный герой - писатель, который разочаровался в жизни. Он зарабатывает на жизнь тем, что ночует в мистических местах( номерах с привидениями, у могил маньяков и писателей, писавших ужасы, и т.д.). Его зовут Майк Энслин. Так вот, Майк приезжает в отель 'Дельфин', где заселяется в номер 1408. Каждый прошлый жилец этого номера умирал, не продержавшись и часа. Майк не верит в это, но вскоре он будет совсем другого мнения о номере... Там он попадёт в настоящий Ад, из которого выйти, как известно, невозможно...

Любимые фильмы хороши тем, что сколько их не пересматривай, с каждым разом найдёшь что-то новое. Так, я вначале фильма увидел на костюме Майка, когда он головой о доску для сёрфинга ударился, надпись 'Психо', что является явной отсылкой к Хичкоку. Дальше, когда он, вернувшись в номер в конце фильма, увидел дверь, в которой тьма, то он уже был готов войти в неё, но любовь к мёртвой дочери остановила его. Тьма - это смерть. Дверь символизирует крушение надежд Майкла, что если бы он переступил порог, то тьма бы поглотила его, и он умер. Номер бы победил, и очередной постоялец отдал концы, не продержавшись и часа.

И ещё. Надпись на стене:'Сожгите меня в Аду'. Это явно написано самим номером. Скорее всего, это призрак, запертый в номере, цель которого - доводить рассудок постояльцев до ужаса, и самоубийство казалось бы им чудом... Но из одного Ада они попадали в другой... Души погибших возвращались в номер, где они застревали раз и навсегда... И эта просьба... Это подсказка номера. Он просил, чтобы его сожгли. Точнее, просил не он. Просили души. А номер 1408 - это сам Дьявол...

У фильма есть несколько концовок. Я посмотрел оригинальную. Она мне нравится больше всего. Конец... У меня прямо мурашки по коже забегали. Это просто восхитительно! Те, кто не видели - смотрите, а те, кто уже видели - пересмотрите! Тема, казалось бы, избитая, но продумана - оригинальнее не бывает! Каждый раз, когда я смотрю '1408', во мне всё застывает от страха и саспенса, этой отличной комбинации, укреплённой сильнейшей работой Джона Кьюсака и профессионализмом Сэмюэля Л. Джексона. И жена у Майкла очень милая. И Тони Шелоуб, как всегда, играет маленькую, но запоминающуюся роль. Всё идеально и чётко.

Вот такие дела. Фильм я просто обожаю, теперь каждый месяц буду смотреть. Я и так его смотрел раз 15... И буду смотреть дальше, чего и вам советую. Голливуд, браво! Вот такое кино и надо снимать! Больше, больше! И...

Один великий ум сказал, что зло банально. Если это так, то мы в девятом кругу Ада...

Хотя, есть свой шарм.