Фильм заинтересовал двумя вещами - своим жанром (крепкий триллер в сумме с ужастиком) и тем, что он является экранизацией произведения Стивена Кинга. В целом, фильм получился на славу. Интересный и пугающий.

Очень понравилась атмосфера фильма. Ощущение безысходности и чистого ужаса не покидает весь фильм. Особенно все это безумие очень контрастирует к довольно пессимистичному отношению главного героя к нечисти в начале фильма. Очень много в фильме крутится вокруг заветного числа '13'. Начиная от банального номера комнаты и заканчивая адресом гостиницы и годами смертей жертв номера. Да что уж там, даже съемки начались 13 июля! 

Актерский состав немногочисленный (фактически, фильм одного актера), но для такого фильма это то что надо. Джон Кьюсак великолепно справился с ролью и вытащил фильм. Пару ему составляет Сэмюэл Л. Джексон, которого в фильме на порядок меньше, но играет он также здорово. Все остальные роли были настолько эпизодическими, что писать о них нет смысла.

Фильм очень хорошо передает ощущения замкнутости, когда тебе кажется, что ты действительно один на один со своими страхами. Изменяется комната, изменяется отношение главного героя ко всему происходящему вокруг. И Кьюсак очень хорошо передал эти чувства. Также хочу выразить благодарность Стивену Кингу - за книгу.

Недостаток у фильма один, но очень заметный - он весьма сильно затянут, поэтому ко второй половине очень часто становится скучновато. Однако, это не настолько критично, на желании досмотреть и узнать, чем же все закончится фильм смотрится на одном дыхании.

8 из 10