'Мы пришли за сюжетом, и мы не дрогнем'

Несмотря на всю кинематографичность львиной доли произведений Стивена Кинга, этого писателя нелегко экранизировать. Поэтому среди около 200 экранизаций его творений, неудачных заметно больше, чем удачных. Но тем не менее, именно Кинг является самым экранизируемым писателем современности. Триллер '1408' также поставлен по его небольшому одноименному рассказу. Фильм в корне отличается от самой книги, и после проработки ленты сценаристами схожесть между ними прослеживается лишь в основной канве. 

Главным героем сюжетной линии выступает Майк Энслин, который является писателем, специализирующимся на всяких паранормальных явлениях. Однако сам он не верит в потусторонние силы, потому что за всю историю своей работы в разных отелях и домах 'ужаса' он так ни разу и не столкнулся ни с чем необъяснимым. Но волею судьбы его забрасывает в отель 'Дельфин', где ходят слухи о загадочном номере '1408', с которым связаны всякие кровавые истории, где никто из ныне покойных постояльцев не выдерживал больше часа. Добившись вселения в этот злополучный номер, разочарованный писатель никак не ожидал столкнуться там с чем-то необъяснимым, списывая все на то, что управляющий просто пытается привлечь интерес к своему отелю. Ну а дальше, как и полагается, в номере 1408 Майк Энслин получит все то, за чем он так давно охотился. 

Несмотря на 'избитый' сюжет, фильм поставлен очень впечатляюще. Он действительно страшный и жуткий, а некоторые сцены так просто берут за живое. В большинстве, конечно, это заслуга актерского состава. Джон Кьюсак, один из моих любимых актеров, справился на отлично со своей ролью. Эмоции его персонажа выглядели очень естественно, что, сами понимаете, редкость для фильмов ужасов. Разумеется, Сэмюэл Л. Джексон как всегда блестяще отыграл свой эпизод, где его персонаж (управляющий 'Дельфина') беседует с героем Кьюсака.

— Но вы хоть пьёте?
— Да, сказал же, я — писатель. 

Визуальная составляющая тоже очень сильна. Впечатлил эпизод с человеком в окне напротив, ползание по стене отеля, эпизод с выкуриванием последней сигареты. Хоть и действие фильма разворачивается в замкнутом пространстве, периодически создатели переносят нас в другие места (эпизод с возвращением в Лос-Анджелес получился блестящий). Фильм имеет несколько концовок, и что мне больше всего понравилось - так это то, что ни в одном финале нет этой традиционной сопливой голливудщины, что не может не обрадовать.

В общем психологический триллер '1408' Микаэля Хофстрёма - качественно поставленный фильм с хорошим актерским составом и проработанным сценарием. Картина, несмотря на ее жанр, заставляет задуматься о разных вещах, например о том, что не стоит запирать в себе свои страхи и воспоминания, своих внутренних 'демонов'. 

Фильм пересматривала уже не один раз, поэтому настоятельно рекомендую к просмотру, как умный и атмосферный триллер. Данная лента вполне может вас заинтересовать, по крайней мере, она представляет собой отнюдь не тривиальное действие. Идея есть, мысль заложена, динамика в наличии, актёрский состав впечатляет. А что еще?