Хочу начать с того, что являюсь большим поклонником творчества Стивена Кинга, который подарил своими книгами множество отличных сценариев для фильмов. За примерами далеко ходить не стоит (чего стоит 'Сияние' Кубрика). Фильм '1408' только дополняет коллекцию шикарных фильмов, сделанных по произведениям Кинга. 

Главный герой - писатель Майк Энслин - человек, которому нечего терять. Единственный смысл в жизни он находит в поисках загробного мира, барахтаясь по различным якобы 'легендарным' отелям, в которых по утверждениям владельцев живут призраки. Естественно до поры до времени он ничего не находит, пока ему не поступают различные манипулятивные письма, чтобы он посетил отель 'Дельфин', а конкретно номер 1408. Дальше и начинается самое интересное. Жара в огонь добавляет управляющий отелем (Сэмюэл Л. Джексон) всеми силами пытаясь переубедить писателя не заселяться в этот номер...

Режиссер картины отлично справился со своей работой, постановка фильма действительно хороша. Операторская работа тоже является несомненным плюсом фильма, камера двигалась нужным образом для создания пугающей атмосферы. За сценарий можно не волноваться, поскольку Стивен Кинг мастер своего дела. Отдельно хочу отметить наличие в '1408' альтернативных концовок, каждый сможет найти себе более подходящую по вкусу. Не оставлю без внимания и актёрскую игру, где каждый на своем месте и играет отлично.

В общем, это один из лучших представителей жанра последних лет 10 с прекрасной постановкой, сценарием, актерской игрой. Смотреть всем, особенно поклонникам творчества Великого и ужасного Стивена Кинга.

8 из 10