Ранее посмотрев подобный фильм скорее всего я бы отмахнулся. Ведь на первый взгляд весь фильм - главный герой просто боится каких то галлюцинаций... а где же скримеры? А где призраки? А где хоть что нибудь классическое?! Но если вникнуть в кино, то тогда будет эффект. И нет, это кино не пугает стилем 'бу',страшными чудовищами и прочим. И даже призраки в нем не основной акцент ужаса. Это кино такого рода, при просмотре которого появляется давящее чувство, неприятное и я бы даже сказал, которое в жизни вы не испытаете.

 Появляется чувство безысходности, чувство отсутствия времени и все это вперемешку с разными пугающими элементами. Но 'Зло' которое обитает в комнате способно не только по нарастающей пугать и заставлять сходить с ума, но и найти самую больную точку и истязать именно её. Стилистика фильма оригинальна и подана хорошо. Самый главный момент и фишка, что у каждого зрителя после такого - останутся свои умозаключения. Стоит ли так скептично относиться к иным мирам?! Если есть ад, есть ли рай?! Борьба это главного героя с своими воспоминаниями или же вызов?! 

В итоге могу сказать, если вы устали от ужасов классических, а ля с оборотнями, вампирами и прочим, и ищете кино имеющее эмоциональное давление и какой не какой смысл, то не пожалейте времени на это кино...и не останавливайтесь в запрещенных комнатах в отеле, кто знает, что несут места, в которых обитает зло...