Как нелюбителю фильмов, относящихся к жанру 'ужасы', эта лента, снятая по рассказу Стивена Кинга, произвела на меня определённо положительное впечатление, и я расскажу почему.

Думаю, перед просмотром стоит знать, что фильм рассказывает про писателя, который специализируется на страшилках и ищет почву для своего творчества. И эти поиски приводят его в отель, в номер 1408. Так же, не стоит забывать, что существует две концовки фильма: режиссёрская и театральная; которые, на мой взгляд, заслуживают просмотра в равной степени.

Так вот, интересная находка этого фильма состоит в том, что главным героем можно считать не только человека, но и место действия. Что меня очень приятно удивило, так это то, что все ужасы номера 1408 представлены очень естественно, и совершенно не вызывают дикого скептицизма во время просмотра, в отличие от многих других представителей жанра. К тому же, многие вещи и события, происходящие в номере, зачастую поражают воображение.

Так что я могу посоветовать этот фильм даже тем, кто не является фанатом ни Стивена Кинга, ни такого жанра кино в принципе.

8 из 10