О данном фильме много говорили, всплывал он часто в разных топах и списках. Интерес к нему появился давно, но посмотреть удалось лишь на днях.

Пару слов о фильмах по приведениях Кинга. В таких картинах всегда есть место мистике, пришельцам, катаклизмам, различным монстрам и народу с неординарными способностями. От таких фильмов автором первоисточника несет за милю, Кинг незримо присутствует в каждой экранизации, и воображение при просмотре рисует картинку, где писатель бегает туда-сюда по съемочной площадке, взяв все с своим руки. 

И то, что отличает «1408» от остальных экранизаций, это отсутствие ощущения присутствия Кинга напрочь. Смотри я картину, не зная о том, по чьему рассказу она, я бы считал его независимым от этого писателя. И… Это дает картиннее плюс. У фильма есть своя атмосфера, придающая ему какой-то шарм, несвойственный кинговским работам. И от этого данное творение выигрывает, и смотреть его приятно. 

До самых последних минут я считал, что все, что происходит в злополучном номере нереально, и эта проволочка главного героя по кругам ада лишь результат какого-то наркотика, что достопочтенный хозяин отеля доброжелательно добавил в бутылку и шоколад, всученные главному герою перед заселением, и усугубление ситуации в «1408» является лишь результатом периодических прикладований несчастного постояльца к этой самой бутылке. Не раз я ловил себя во время просмотра на мысли, что этот фильм следует показывать алкозависимым в качестве предостережения. 

Но, когда все-таки выяснилось, что все дело в номере, я с этим с легкостью смирился и принял мистическую составляющую. Фильм скорее не ужастик, а триллер, страшным его назвать трудно, хотя там наблюдается парочка жутковатых и неприятных моментов. Конец у него  довольно удачный и не кажется слащавым, а в главной роли представить более подходящего, чем Джон Кьюсак, трудно, герою сопереживаешь и хочешь, чтобы он все-таки выбрался из этого кошмара. В картине почти нет сюжетных неувязок и смотреть ее интересно. 

Фильм оставляет приятный осадок, и зафиксирован мною, как один из лучших фильмов по Кингу.

7 из 10

А, наверно, даже 8