Майк Энслин, популярный писатель о привидениях, проживающий в солнечном Лос-Анджелесе, однажды утром получает таинственную открытку с фотографией Нью-Йоркского отеля «Дельфин», подписанную всего одним словом, вернее, числом: 1408. Забавы ради Майк складывает четыре цифры и, закономерно получив в сумме 13, включается в игру и принимает вызов – решает ехать в Нью-Йорк. 

Хотя погоня за полтергейстом его хлеб, сам Майк ни во что не верит: он не один год ищет доказательства, но до сих пор не встретил даже «отблеска с той стороны». Призраков, по его словам, можно найти только в Диснейленде. После смерти дочери Майк утратил иллюзии: мир не заслуживает веры, а циникам живется куда как проще.

Из Нью-Йорка Майкл сбежал, и возвращаться в город к брошенной жене и мертвой дочери невыносимо, но азарт «охотника за привидениями» приводит-таки писателя в злополучный номер 1408 отеля «Дельфин». Прожженный скептик в погоне за  сюжетом, Майк воспринимает мрачное прошлое отеля как увлекательную историю, а 56 чудовищных и нелепых смертей как жутковатую, но оригинальную рекламу. Майк не верит. Зло в номере респектабельного отеля в центре Нью-Йорка? – да побойтесь бога, это же смешно!

«Зло банально» – говорит Майк, заселившись в отель. В номере мрачновато: странные картины, пятна крови, видимые в ультрафиолетовом свете, таинственные звуки… Номер затаился и до времени позволяет Майку с умным видом надиктовывать банальности. Зло отнюдь не банально и номер будет доказывать это Майку снова и снова, с каждым новым отсчетом таймера, подбирая Майку все более убедительные и изуверские доказательства присутствия зла. Майк будет тонуть, замерзать, гореть, он встретит умершую дочь, он вернется в Лос-Анджелес, но снова окажется в проклятом номере, он пройдет 5 персональных кругов ада, но не сломается и остановит адский аттракцион единственно доступным ему способом: «Я пришёл за сюжетом... и не дрогну. Номер в хлам. Персонал дуется. Но по шкале страха... даю Дельфину'... 10 баллов!».

Отличные актеры: Майк Энслин (Джон Кьюсак) – умный, ироничный и обаятельный писатель – роль, которая удается Кьюсаку на все сто, может быть он такой и есть на самом деле? Или Джералд Олин (Сэмюэл Л. Джексон) – управляющий «Дельфина» – так многозначительно и таинственно отговаривал Майка от авантюрного желания переночевать в номере: «Я здешний управляющий, а не гробовщик», –  что достиг абсолютно противоположного эффекта – упрямый Энслин решил костьми лечь, но попасть в загадочный отель. Или именно этого Олин и добивался?

Ничего банального в фильме нет: повороты сюжета неожиданные, диалоги остроумные, игра актеров мастерская. Сценарий написан так, что за каждым новым фокусом, внезапно идет следующий – еще более изощренный, не давая Майку и зрителям выдохнуть и расслабиться, но оставляя выбор в любой момент «воспользоваться экспресс-выпиской» отеля – приветливо свисающей с потолка удавкой. Даю фильму 10 черепов по шкале страха.

10 из 10