Боже, как же я люблю этот фильм. 

Я вообще очень уважительно отношусь к Стивену Кингу - его рассказы немного напрягают. Если не в плане страха, то в плане описаний. 

Я прочла '1408' на одном дыхании за вечер. После просмотра фильма. Естественно, есть какие-то расхождения, но в целом снято достойно, интересно, напряженно. Экранизации Кинга не всегда бывают удачными - слишком уж затягивают режиссеры. Но этот фильм меня покорил. 

Бесподобная играя Джона Кьюсака просто очаровала меня. Вообще, очень сложно играть, не выходя из одной комнаты. Тем более - играть совершенно одному. Но какие эмоции, какая мимика, сколько движений. 

На первый взгляд фильм может показаться странным - поверьте, я такое слышала не раз, - мол, почему все так банально и глупо? На мой взгляд, наоборот. Шранфиза Поворота не туда охватила весь лес и прилагающиеся здания, в итоге самая лучшая - только первая часть. А вот когда ты смотришь фильм одного актера, который не может покинуть злополучную комнату, начинаешь непроизвольно нервничать. И это радует - радует, что актер играет настолько правдоподобно, что ты болеешь за него.

Существуют две концовки этого фильма. Очень часто мы слышим, что режиссерская версия лучше тем, что она более полная, чем-то дополнена. Но альтернативный конец не всегда радует. Тут же, режиссеры решили выпустить в свет свою версию с более или менее хэппи-эндом, так как отснятая концовка была слишком мрачной. 

Если Вам хочется почувствовать напряжение, слегка вздрогнуть на паре-тройке моментах (а некоторые вообще весь фильм провели за креслом), то тогда советую этот фильм. 

10 из 10