Ну наконец-то! Наконец-то нашелся ужастик, который было интересно смотреть, который смог меня испугать и оставить о себе яркое впечатление. Пожалуй, только 'Зеркала' у меня такой же эффект вызвали.

Этот фильм дает возможность насладиться мистикой сполна! И не могут не порадовать, так называемые, моменты 'БУ!', которыми это кино насыщено. Правда вот в местах, где ни с того ни с сего включалась музыка, я почему-то смеялась, а не вздрагивала вместе с героем. Приколько он пугался. По-комедийному.

Зато чего стоят моменты, где он махал мужчине в здании напротив, прося помощи, когда разговаривал по скайпу (или через какую-то другую программу, не важно) с женой. Также эпизоды с криво висящей картиной, нетронутой туалетной бумагой, кипятком из крана создают таинственность и нагнетают страх от происходящего.

Финал тоже неожиданный. Хотя было ясно, что не все так просто, как кажется, и обязательно должно что-то произойти из ряда вон выходящее в финале. Но не думала, что настолько его закрутят. В общем, порадовали!

10 из 10