Невероятный фильм, всё время просмотра держит в диком напряжении,  где-то ближе к концу меня не покидало ощущение, (подобное я испытывала, только когда смотрела «Господин Никто») что у меня мозг взорвётся, раньше, чем я смогу узнать окончание этой психо - эпопеи, если так можно выразиться.

Джон Кьюсак

Это актёр с необыкновенным обаянием, для кого-то может показаться весьма харизматичным, а для кого-то  отъявленным раздражителем, эти два  совершенно противоположных образа  слились в одном его лице ( по крайней мере для меня) с того момента когда я видела лишь отрывки картины, совершенно не вникая в суть и даже не представляя о чём так может идти речь, конечно понятно хоррор по мотивам произведения Стивена Кинга или нечто в этом духе, но всё же, и когда я посмотрела его ОТ НАЧАЛА и ДО КОНЦА. Это совершенно другое, ни с чем не сравнимое впечатление, и разумеется оно положительное. У этого актёра, действительно с верхом обаяния, он мастерски острит, чистого сарказма в нём хоть отбавляй да ещё  с приличной долей хамства и скепсиса, достаточно обратить внимание на то как он возводит взгляд во время беседы с кем-либо, планка подскакивает на невозможную высоту, и этим он пленяет, он независим, самоуверен, зверски обаятелен и не проходимо глуп (за что и поплатился, бедняжка).

Самуэл Эл Джексон

Один его вид словно заявляет: «Я знаю, что говорю, я многое повидал, да и вот ещё, что я крут… очень». С этим на мой взгляд невозможно не согласиться. Во время их диалога перед заселением, я поняла кое-что и теперь могу смело заявить:

 во-первых: Самуэл Эл. Дж. превосходный актёр

 во-вторых:  сценаристы у фильма были шикарные

Диалоги получились отменные, Браво!.. А то как это парочка их обыгрывала! Казалось они перекидывают теннисный мячик по очереди через сетку, и что главное не разу не обронив его, молодцы. 

Пара слов о сюжете

Зрелище как я уже сказала наиполнейший вынос мозга, я даже прочувствовала весь процесс превращения моих мозгов в холодец, но к счастью развязка хоть и не была ответом на все вопросы ( которые так или иначе могли возникнуть во время этой битвы зла с противоречием), но дала какое-то представление о происходящем. Очень интересное действие, сюжет насыщенный.  Только одно меня расстраивает, это маленькие дети. Ну вот почему ими всё время спекулируют!? Это печально.

В каждом втором фильме ужасов, триллере, боевике, дети… которые страдают, надоело. Вспомнить хотя бы «достояние» этого жанра «Плетённого человека» (Николас как ты мог только сняться в ЭТОМ, да ещё и спродюсировать) это то, на чём всё держится. В нынешнем кинематографе, да ладно, что там в КИНЕМАТОГРАФЕ в общем дети попавшие в беду самый ходовой трюк, надоело, но раз прибыльно, можно сказать, что тема закрыта. Баста.

Итак, фильм произвёл на меня впечатление. Смотреть его безусловно стоит, тренажёр для мышления ( не логического) вполне подходящий, дуэт Кьюсак-Джексон на высоте. 

9 из 10

Желаю приятного просмотра!