'Вы можете посмеиваться над привидениями номера 1408, мистер Энслин, но вы сразу почувствуете их присутствие, в этом я уверен. Что бы ни жило в этом номере, застенчивость ему не свойственна.' (Стивен Кинг, '1408')

Рассказ Стивена Кинга '1408' довольно короткий. Он интересный, но не захватывающий, а событий слишком мало. Поэтому я думала, что его невозможно качественно перенести на экран. Но шведский режиссер Микаэль Хофстрём экранизировал миниатюру Кинга, сделав ее насыщенной действиями и расширив историю главного героя.

Писатель Майк Энслин пишет книги о призраках и прочих паранормальных явлениях, в которые сам не верит. И вот за новым сюжетом он приезжает в отель 'Дельфин', чтобы поселиться в комнате номер 1408. Именно в этой комнате на 13 этаже произошло много смертей ужасных и даже нелепых (один из постояльцев утонул в тарелке супа). И как бы менеджер отеля ни пытался отговорить писателя от этой затеи, Майк вселяется в проклятый номер. И он даже представить себе не мог, что будет происходить...

В подобных фильмах центральный персонаж является основой основ. И тут уже есть два вариант: либо актер заставить зрителей поверить в происходящее, либо загубит всю картину. С выбором главного героя создатели фильма не прогадали. Сразу после просмотра на ум приходит фраза - 'Тетр одного актера', и этим актером был Джон Кьюсак, он сыграл великолепно. Конечно есть и другие герои, но они на втором плане, они лишь помогают главному герою раскрываться. Кьюсак отыграл на ура и драматические сцены и сцены, в которых его герою страшно; отчаянье, ужас, безумство, все чувства были прекрасно переданы актером.

Сюжет строится вокруг зловещего номера и недоверия героя в то, что там происходит. В какой-то момент ты, как и Майк, задаешься вопросом: а не галлюцинация ли это. Сюжет захватывающий и на протяжении всего фильма остается загадкой сможет ли выбраться герой из ловушки или нет. А замкнутое пространство комнаты только усиливает напряжение.

Примечательно, что у картины есть три альтернативные концовки. Поэтому просмотрев их, каждый может решит какой конец правильно завершит историю.

'Пришел за сюжетом и не дрогну. Номер в хлам, персонал дуется, но по шкале страха, даю 'Дельфину' 10 черепов.'

'1408' - отличный фильм ужасов. В нем и актерская игра и режиссура на высоте. И хотя все основные события происходят в номере отеля, поверьте, вам не будет скучно.

9 из 10