К триллерам я отношусь осторожно. Смотреть первый попавшийся фильм в этом жанре я не могу. Нужно сначала изучить оценки, рецензии, посмотреть трейлер, затем уж посмотреть саму картину. С этим фильмом не так. Меня он сразу привлёк. Не долго думая я посмотрел его, и он очень понравился.

 Сюжет

Раньше меня пугал, или даже угнетал Стивен Кинг, не его книги, а именно он сам. Это связано с моей нелюбовью к ужасам. Но сюжет '1408' получился завораживающим, немного пугающим и таинственным. Писатель жанра 'ужасы' не слушая предупреждений заселился в комнату 1408, ну и сразу же было понятно что из этого выйдет. Психологический триллер хорош, хоть и сюжет немного банален, но всё же что-то придало ему изюминку, уж не знаю в чём.

 Актёры

Джон Кьюсак ещё раз показал, что он вполне хороший актёр, и фильмы '2012', 'Контракт', 'Ворон' благодаря ему получились неплохими. С ролью писателя справился на отлично. Самюль Л Джексон подходит под такие роли, именно не главные, а второстепенные ему идут больше, играл хорошо, у меня он ассоциируется с Морганом Фрименом, он тоже мог вписаться в эту роль.

Атмосфера

Таинственный, загадочный, мрачный фильм просто завораживает с первых же минут. Смотрел просто не отрываясь и затая дыхания, переживал за героя, интересно было как же удастся выбраться из зловещего номера. Наличие нескольких концовок очень радует.

 В общем фильм получился гениальный. Советую смотреть всем, даже тем кто не любит триллеры. Должен понравится многим, ведь всегда находятся те, кто сможет ко всему придраться. В итоге:

10 из 10