В целом неплохой, средненький фильм получился, в духе картин про наркобизнес, сюжет конечно простой, зрелищности данной картине добавляет несомненно Дэнни Трехо- наличие в фильме такой звезды, который стал известным благодаря прежде всего фильму от Заката до Рассвета, его герой настолько отвратителен, в нём столько злости и ненависти, что врядли найдёшь ещё в каком-нибудь человеке.

В фильме отлично показаны наркодиллеры и весь этот бизнес, и концовка фильма сделана очень правильной, отличный урок всем, кто хочет связать свою жизнь с этим злом.

Подводя итог скажу что фильм классный, но всё-таки он чуть-чуть недотягивает до существенного уровня.

Оценка 7 из 10