Пренебрежительно сказав эту фразу фанату, Майк не мог и предположить...как он был прав, сказав эту фразу...

1) Предпосылка к просмотру...

Это был самый простой вечер - Я томно проводил его за компьютером, выискивая во всемирной паутине какую-то важную, а посему редкую и скудную на подробности информацию, девушка наблюдала за моими тщетными попытками и задавала тон поискам... и все шло своим чередом, пока отец со словами 'Эй, хватит пухнуть у компа, смотрите какой фильм. Коллеги говорят страшный, даже до конца посмотреть не смогли...', позвал нас к телевизору. Девушка тут же забыла об информации и о ее уникальности, сломавшей нам романтический вечер, и вытащила меня к телевизору, на котором как раз показывали цифры 1, 4, 0 и 8...Так неожиданно я и познакомился с этим фильмом...

Потом я знакомился с ним еще пять раз... но это уже другая история...

2) Сюжет...

Некогда счастливый семьянин и удачливый писатель, а ныне совсем не семьянин и просто писатель, Майк Энслин зарабатывает себе на жизнь несколько странным образом. Он пишет книги про призраков, обитающих в отелях, в частных домах и просто на кладбищах. Чтобы быть честным перед читателями и перед собою, Майк лично выезжает на каждое описанное в книге место и ночует там, ожидая привидений и полтергейстов... Вследствие такого подхода в его книгах нет ни слова о призраках, а только разгромные статьи о не подтвердившихся слухах и мифах. Разочарованный Майк решает отправится за сенсацией для следующей книги в самое страшное место в мире - отель 'Дельфин', где номер 1408 носит славу настоящего зла... Что же там встретит Майк??? Продержится он всю ночь??? Или хотя бы час???

3) Поговорим о фильме...

За всю историю кинематографа фильмов о злобных призраках были сотни, если уже не тысячи. Встречались мне и плотоядные призраки, и издевающиеся призраки, и романтичные призраки, кушающие людей по любви... даже призраки вселившиеся в неодушевленные предметы и гордые этим. Поэтому удивить меня фильмом про то, что главного героя нарочно будут 'бледнеть и падать в обморок' потусторонние силы не очень легко... Но в этом фильме к вопросу испуга подошли с интересного ракурса, о котором в подавляющем большинстве своем сценаристы и режиссеры решили благополучно забыть... А именно...

Еще в третьей книге о Гарри Поттере, написанной мягко и без ужасов, был один интересный мне персонаж. Это был не ученик и не преподаватель, как у многих... это был боггарт. То есть существо, сильное тем, что принимает образ того, что боится его противник. Боишься паука - будет мохнатый и гигантский паук, боишься клоунов - пожалуйста, самого страшного. Это было интересно и выгодно потому что материального противника можно победить, а свои собственные страхи при встрече с ними - слишком сложно...

К чему это я??? Будь в комнате просто призраки умерших, нежно пугающих главного героя или будь там ужасные изуродованные монстры из ночных кошмаров - они бы не смогли напугать надолго, не могли бы заставить сходить с ума... Поэтому в комнате 1408 нет ни призраков, ни монстров - там есть зло. Зло которое, как боггарт превращается в страхи и самые больные воспоминания... Ведь согласитесь, пережить час физических пыток, или час просидев, спрятавшись от заунывно воющего и шелестящего по комнате привидения, легче чем пережить час самых страшных моментов из своей жизни, которые и отпустить страшно и вспоминать мучительно больно... Ужасно минута за минутой переживать смерть близкого человека или каждую секунду заново осознавать, что ты бросил кого-то кто нуждался в тебе...

Именно благодаря такому подходу к страхам, зритель не сможет сразу заснуть не потому, что жутко страшно от увиденного (страшно там должно было быть именно Майку, там все-таки его страхи), а потому, что скорее всего задумается, что бы увидел там он... лично мне страшно оттого, что я бы увидел...

Именно по этой причине ни съемки в пределах одной комнаты, ни кино из одного актера, ни нестрашные, казалось бы, страхи не могут быть причиной, чтобы поставить фильму плохую оценку... Фильм донес свою мысль правильно, бояться надо собственных страхов и делать так, чтобы их не было... не надо заставлять зло показывать тебе все ужасы, что ты натворил в прошлом... За это как раз таки плюс...

4) Актеры и персонажи...

Наверняка это самая короткая графа...

Майкл Энслин (Джон Кьюсак) - я уважаю этого актера и многие его роли. Но это не помешает дать объективную рецензию... Майк Энслин в его исполнении довольно яркий и эмоциональный персонаж... но скорее боящийся самой комнаты, а не своих страхов. Потому что боялся больше тогда, когда происходила всякая фантасмагория, а не во фрагментах с дочкой и воспоминаниями из прошлого... Побольше бы страха и боли в такие моменты и было бы идеально...тут 9 из 10...

Сэмюэль Л. Джексон. - всего лишь маленькая, эпизодическая роль, но очень достойно сыгранная и достойная аплодисментов... Никто другой мне здесь и не представляется... заслуженные 10 из 10...

5) Вот и вся рецензия...

Замечательный фильм, заставляющий поразмыслить на досуге... но не сразу понимаемый правильно... Помните, это не хоррор. Не надо бояться 1408, а вот того, что вы бы увидели там... бояться надо...