«1408». Фильм по одноимённому рассказу всемирно признанного мастера ужасов Стивена Кинга. Снятый шведским режиссёром Микаэлем Хофстрёмом фильм буквально не оставляет равнодушным, подкупая своей атмосферой. Мытарства и стенания главного героя просто сводят с ума, так же как и самого Майка Эслина – главного персонажа картины. 

	Собственно, по Кингу произведение, или нет – меня мало волнует. Волнует другое. Что руку к этому произведению (уже на киноплощадке) приложили такие мэтры как Джон Кьюсан и Самюэл Л. Джексон. Были и другие. Но запоминаются больше они самые – эти двое. 

	По сюжету, Майк Эслин (Д. Кьюсак), являясь писателем-фантастом и даже больше как автором ужасов (да, пожалуй, здесь Кинг себя отразил), в поисках вдохновения вынужден скитаться по злачным местам, обросшими городскими легендами. Где его только не носило, пока он по определённому стечению обстоятельств не попадает в действительно страшное. Эти обстоятельства словно вели его туда, куда он так хотел попасть. Всю творческую карьеру он мечтал побывать в по-настоящему ужасном месте. Что ж, он хотел – он домечтался!

	Администратор отеля «Дельфин» (С. Л. Джексон) был последним предупреждением, что от затеи лучше отказаться. Однако, при просмотрах под несколько иным углом, возможно, не одному мне показалось, что и он как бы вёл его в те самые апартаменты под № 1408. Эслин всё же заселяется, перед этим взяв у метрдотеля ворох информации по погибшим ранее в том злополучном номере.

	Никто не продержался и часа. И очень скоро наш литератор сменит скепсис на пронзительный страх. Ведь для него на несчастье, а нам на интерес, хлынул практически весь ад. Комната стала пугать его неистовыми сначала звуками, потом галлюцинациями. А может быть, всё было взаправду. В связи с этим ещё интереснее переживания экранного Кьюсака в отношении того: содержала ли выпивка у консьержа галлюциногены, или место действительно проклято. А если проклято, тут уже каждый зритель, думаю, кумекал: придёт ли разгадка тайны, и так ли уж она нужна эта разгадка.

	Что ни испытание, то игра на нервах и психики у Эслина и нас. Причём этот калейдоскоп истинно завораживает и даже хочется истерично сглотнуть слюну в каждый такой момент передышки. Собственно, не комната, а муки. И даже не без сентиментальности. Всё здесь перемешалось. Все страдания и переживания вкупе с самими порождениями геенны. Хоррор и террор. Террор и хоррор. Вот что осталось в жизни у писателя. В жизни, в которой он себя уже даже не помнит. Кажется, что комната полностью его поглотила. И осталось для нас увидеть – переварит она его, или же будет выход.

	Кстати, фильм имеет несколько концовок. Я видел две из них диаметрально противоположные. Но сам за основу взял ту, что пущена в эфир, считая её за главную.

	Почему же фильм не является скучным, а роль бенефисной в этой, казалось бы закрытой картине? Да просто потому, что обстановка комнат периодически, но чтоб разогревать без устали интерес, меняется для зрителя с завидным постоянством. А на экране мы видим не скучающего Кьюсака, а переживающего всё новые и новые различные испытания Эслина от горечи утраты посредством случившейся с ним трагедии до (как я уже писал) ужаса и морального террора. 

	Но главное совсем другое! Создатели прошлись по краю, выбрав скользкий путь. Сейчас поясню. Когда уже, казалось, нечего выжимать из сюжета, то выходит на поверку, что это была только разминка! Конечно, главным сценаристом был Кинг. Но тут спорят о соответствии рукописи отснятому кино. Более всего, и это, конечно же, огромная с кулак вишня на торте, мне понравилось правило ложного эпилога. Даже не мыслю, как ещё мне это передать для тех, кто фильм не видел. Те, кто видел, конечно же поняли меня.

	Фильм идеален. Он способен и пощекотать нервы, вселяя ужас от испуга, и заставить сопереживать главному герою из той западни, которая даже, не пойми где, происходит: в номере отеля, или же в голове героя (последнее – не является блуждающим спойлером!)…

	Сумма же чисел 1+4+0+8 равняется… что вы думаете? Правильно. 13.

	 10 из 10