Быть может режиссёр фильма Микаэль Хофстрем находился под большим впечатлением от экранизации «Риты Хейуорт и спасения из Шоушенка», превратившей скромную по размерам повесть в один из самых выдающихся фильмов прошлого столетия, или же амбициозный швед вдохновлялся успехом вольного пересказа классической новеллы Вашингтона Ирвинга «Сонная лощина». Так или иначе, трудно объяснить его заинтересованность простеньким наброском Стивена Кинга, не выделяющимся фирменными психологизмами и мистическими курьёзами, которыми так любит разбрасываться Король ужасов.

Хофстрем отнюдь не новичок в Голливуде. За его плечами уже имелась симпатичная «Цена измены», и он, безусловно, знал, как увлечь публику. Маститые актёры в кадре и имя Кинга на афише создали заманчивый фон для искушенного зрителя, осталось лишь тщательно отполировать сценарий. Первоначальную задумку Кинга оставили без изменений. Кьюсак играет писателя-реалиста Майка Энслина, ищущего вдохновение в местах с повышенным полтергейстом. В сверхъестественные силы он не верит, поэтому, старые гостиничные номера и заброшенные кладбища не больно-то пугают Майка, удостаиваясь, максимум 5-6 черепов из 10 возможных. Отель «Дельфин» не относится к числу старых скрипучих строений. Расположенный центре города, он выглядит довольно процветающим заведением. Любой желающий может выбрать понравившийся ему номер, кроме 1408, о котором идёт дурная слава: семеро разбились, четверо отравились, пятеро повесились и т.д. Управляющий отеля мистер Оллин (С. Джексон) без раздумий выдал всю подноготную, дабы отговорить упрямца от заселения в номер. Однако флегматичную натуру Майка не испугал столь внушительный список несчастий. После долгих препирательств с заведующим он заселяется в номер... и попадает в ад.

В произведениях Кинга часто можно наблюдать излишнюю увлеченность писателя описанием мелких незначительных деталей. Литьем воды грешит и коротенький «1408», где добрая половина текста ушла на препирательство упрямого писателя с управляющим. Само же пребывание в номере весьма коротко и вселенского ужаса внушить попросту не успевает. Для печатного текста это может и допустимо, но для большого экрана явно жидковато. Понимая это, Хофстрем пускается на эксперименты. Сперва начинается неспешная бомбардировка устрашающими приёмами. Суровый дядька, размахивающий во все стороны молотком, пронзительно кричащее радио, непонятно откуда взявшийся шоколад на подушке исправно нагнетают атмосферу, заставляя периодически вздрагивать от напряжения. Однако с каждой новой атакой интерес потихоньку притупляется и классические 'бу' начинают просто надоедать. Здесь бы пустить в ход тяжелую артиллерию в виде лихого твиста, но вместо этого упор делается на исследование душевного состояния Майка. В дело активно идут флешбэки, а основная идея претерпевает коренное изменение, отдаляясь от первоисточника. Материальная сущность проклятого номера трансформируется, и из чего-то неизвестного, чужеродного, но определенно живого, он превращается в галлюциногенную комнату, постоянно напоминающую незадачливому писателю о несчастном прошлом. Однако проскальзывающие нотки драматизма не дают должного эффекта. Вроде бы всё по делу - тайна прошлого раскрыта, сложившийся характер писателя понят, и даже сочувствие пробудить удалось, а вышло всё равно куцо.

Попытка отойти от шаблона предпринимается в завершающей трети фильма, когда номер выдает свой самый изощренный фокус, показывая всю безнадежность и безвыходность ситуации. «Покидая номер, вы всё равно остаетесь в номере», - вещает голос из телефонной трубки. На нечто подобное намекал и Кинг, но свою идею не развил до конца. А предложенный вариант Хофстрема довольно интересен и по-своему крут. Вдоволь наигравшись с несчастной жертвой, а всё происходящее преподносится именно как игра, злосчастный номер предлагает экспресс-выписку с петлёй на шее. Фантасмагория достигает своего апогея, и окончательно слетевший с катушек писатель, предпринимает последнюю попытку развеять кошмар, игнорируя любезное предложение номера стать 57-ой жертвой в списке. 

Три предложенных варианта концовки, не смотря на явные отличия, в общем-то, сводятся к одному и тому же, и с любой из них «1408», безусловно, занимает заслуженное место на полке нетривиальных ужастиков. Однако при всей своей крутости сам по себе фильм довольно безобиден. Пытаясь показать, что ад у каждого свой, Хофстрем делает сильный упор на драму, а это существенно сказывается на динамике и зрелищности. Доволен ли Кинг? Скорее да, чем нет. Претензия на индивидуальность подтверждена и обоснована.  Где-то, возможно, не хватает изящества, но ведь не Кубрик Хофстрем, и «1408» не «Сияние».

7 из 10