Напугать меня не составит большого труда даже ребёнку. Не стоит и говорить про мастерски экранизированные ужасы. Треск, шум, крик, другая атрибутика – всё это заставляет меня то и дело вздрагивать и прикрывать ладошкой глаза. Но срок подобных эмоций весьма не продолжителен. Стоит финальным титрам появиться и страх, секунду назад пронизывающей меня с ног до головы, отступает. А всему виной нагнетающая обстановка, которую создают сами зрители в кинозале, охая и ахая, как здесь устоять и не поддаться всеобщему испугу? Те, кто ограничивается домашним просмотром фильмов ужасов, а кинотеатр посещает разве что в поисках современных спецэффектов, никогда ничего подобного не испытывали.

Как и большинство картин подобного жанра, «1408» я отправилась смотреть в кино, вышла под впечатлением, как и многие, растерянная и напуганная. Какого же было моё удивление, когда спустя несколько лет, я решила пересмотреть запомнившейся мне киносюжет, а по истечению картины, коленки дрожали не меньше предыдущего.

На это есть не мало причин. Одни «спишут» подобный эффект на бесспорный талант мистера Кинга, сумевшего каким-то невиданным образом каждое свое произведение наделить пробирающей до костей атмосферой, другие отдадут дань заслугам режиссера. Всё же одно дело книга и совсем другое картинка. Лично для меня настоящим открытием в данном фильме был исполнитель главной роли Джон Кьюсак. В прежние времена я не считала его актерский талант столь ценным для западной киноиндустрии, а теперь готова запросто посмотреть фильм только ради его непосредственного участия. Есть такие актеры, которым веришь. Они обычно не наделены фантастически красивой внешностью и роли супер героев им не достаются, но когда наблюдаешь за их игрой, становится всё легче сопереживать им, проникаться чувствами каждого их персонажа.

Джон Кьюсак показал несравненную игру. Авторы наделили героя всеми необходимыми чертами характера, дабы он был ближе и понятнее зрителю, но именно Кьюсак сумел так ясно преподнести сложившийся образ.

Хотелось бы добавить ложку дёгтя, но негде ее взять. Всё в этом фильме достойно высокой оценки. И захватывающий сценарий, и актерская игра, качественный красивый видеоряд и музыкальное сопровождение, концовка, что не оставит равнодушным…

Словом, 

10 из 10