Писатель Майк Энслин  самый настоящий скептик. Он не верит в существование призраков и вообще в существование потусторонних сил. Посещая различные «дома с призраками» в своих книгах он описывает факты, которые указывают на то, что никаких призраков там нет, и не было и всё это легенды местных жителей.  Однажды узнав о гостинице  «Дельфин» и легенду о призраках в номере «1408» он отправляется туда. 

Я не фанат ужасов, но этот фильм мне очень понравился. Здесь ужас достигается не за счет, каких то резких звуков, а за счет постепенного нагнетания обстановки. Мистическая атмосфера. Атмосферное музыкальное сопровождение и холодные тона в купе создают отличный фильм ужасов, или же скорее очень хороший мистический триллер.  

Хочу отметить Джона Кьюсака и Самуэля Л. Джексона. Они просто восхитительны и вжились в свой образ на все 100.

Стоит упомянуть, что фильм снят по книге Стивена Кинга, а уж этот мастер ужасов на моей памяти плохих романов не писал.  Сценаристы кое, что внесли своего, но не чуть не испортили сюжетную канву. Всё так, как нужно.

Ещё очень порадовала что у фильма несколько концовок. Так что если вы посмотрели (посмотрите) фильм с одной концовкой, посмотрите на ютубе и другие, они ничем не хуже. 

10 из 10

 Порой кажется что я завышаю оценки, но здесь, на мой взгляд, все так, как и должно быть. Всё и все на своих местах.