'- Где можно точно увидеть призраков?

  - С гарантией? Диснейлэнд, Дом с призраками...'

  Я люблю...нет, я просто восхищаюсь фильмами, которые без резких звуков и страшного грима могут довести зрителя до содрогания. Люблю тем больше, чем меньше их появляется на экранах в последнее время- все же последнее время режиссеры делают ставки на спецэффекты, искусственное напряжение и густой клубничный джем. К лучшим же в этой нише отношу некоторые фильмы Полански, очень малый процент Кинговских экранизаций (хотя творчество его в высшей степени уважаю)...'1408' вошел в их число.

  Первое слово, которое пришло в голову после титров- сильно. Я не могу назвать этот фильм ужасами в чистом виде- на мой взгляд это психотриллер. 

  Нам рассказывают о писателе Майке (Джон Кьюсак), который после трагической смерти дочери посвятил свою жизнь...скажем так- загробной жизни. Все мечтая найти доказательство того, что тот самый 'мир, который после' существует он заселяется в самых прославленных номерах с привидениями и описывает свои ночевки в будущих книгах. Однако, за карьеру он не встретил не одного типичного представителя того света, пока ему не пришло письмо: 'Не входи в номер 1408, отеля Дельфин'. Естественно наш писатель отправился туда, и кажется нашел, то что искал. Этот номер питался страхами людей, распознавая их и заставляя переживать самые страшные кошмары наяву снова и снова...

 'Никто в этом номере не продержался больше часа.'

  Спасибо Стивену за прекрасную идею. Прочитав рассказ уже после просмотра фильма, я с удивлением поняла, что перед нами редкий случай 'А фильм то лучше!'. Интересная задумка вылилась в рассказ страниц на 30-40, и в то время как в фильме действие начинается почти сразу и мощным напором,- в рассказе больше половины 'печатного времени' ушло на предварительные ласки. Это что касается первоисточника.

   Джон Ксюсак- отличный актер- держит на себе почти весь фильм. Это был один из немногих случаев, когда я от души переживала за героя. Прекрасно сыграна смена его эмоций и мыслей- от полнейшего скепсиса и насмешки надо всеми дураками, которые верят в потустороннюю чушь, до недоумения, ужаса и почти безумия. И взгляд, когда он говорил 'Отворись'. Сэмюэл Л. Джексон, играющий 'управляющего с секретом'  определенно придавал атмосферы фильму. 

  У каждого человека свои ужасы и вот почему меня бросало в дрожь после титров- представьте себе комнату- аттракцион, которая знает все о чем Вы думаете, чего боитесь и создает 'по мотивам' эксклюзивный 3D (да что уж там- 5D)- фильм ужасов только для Вас.

  'Мы оставляем гостям право выбора- проживать этот час вновь и вновь или воспользоваться нашей экспресс выпиской'

  Атмосферой '1408' напомнил мне 'Жильца' Полански. То же чувство безысходности, одиночества, и нарастающего психоза. 

Здесь, пожалуй не будет моментов, которые заставят Вас подпрыгнуть на кресле, задев головой торшер, но думаю, многое пустит по коже мурашки и не отпустит от экрана до самого финала. Любой человек, полагаю, согласится, что увидеть, как к тебе в объятия идет покойная дочь, умоляя не бросать ее, а позже еще раз умирает на твоих руках...это зрелище, несравнимое с Джейсоном в хоккейной маске...

   Кстати о финале. Их предусмотрено два. Хэппи-энд и 'не хэппи-энд'(режиссерская версия). 'Мягкую' версию можно было увидеть в кинотеатре, а теперь на телеэкранах, а  режиссерская есть только в приложениях DVD. Посмотрев обе части я могу сказать, что 'плохой конец' гораздо лучше, хоть и печальнее. Он полностью в духе Кинга-оставляет чувство незаконченности, недоумения и сострадания к герою. Но посмотрите обе версии и решите для себя- какая вам ближе.

   Что еще забыла? Музыка. На уровне. Напряженные инструменталки и...мелодия будильника, с невинным названием 'We've only just begun', но в контексте сюжета звучит очень зловеще ('Мы только начали').

   Повторюсь, но Кьюсак гениален в этой роли. Прекрасен момент, в котором он поджигает комнату.

 'Пришел за сюжетом и не дрогну. Номер в хлам. Персонал дуется, но по шкале страха ставлю 'Дельфину' десять черепов'.

10 из 10