Фильм '1408' искренне считаю настоящим событием как в кинематографе вообще, так и в жанре ужасов в частности. Потому что Хафстрем доказал своей экранизацией романа Кинга, что до сих пор еще можно снять по-настоящему качественный, страшный и цепляющий фильм ужасов, причем, не прибегая к затертым штампам, рекам крови и так далее. Собираясь смотреть, я, честно говоря, не понимал, что же там такого можно наснимать, по сути, в одном всего небольшом помещении. Видимо, потому что я не смотрел 'Отвращение' Хичкока. А наснимать, между тем, там можно очень многое...

После просмотра фильм впечатлил. К сожалению, в последнее время выходит все меньше и меньше хороших и крепких фильмов ужасов, режиссеры своими 'творениями' порой умудряются, извините за выражение, изгадить даже романы Кинга, которые по определению должны быть качественными. Но в данном случае все совсем наоборот. Это не просто достойная экранизация. На мой взгляд - это вообще одна из самых удачных экранизаций Кинговских ужастиков.

В картине будет небольшая вступительная часть, где зрителя познакомят с главным персонажем и спецификой его склада ума, взглядов на жизнь и, собственно, смерть. Затем приведут его в отель 'Дельфин', заселят вместе с персонажем в номер '1408' (что интересно, цифры номера в сумме образуют 'несчастливое' число), а потом... а потом будут пугать. Всеми доступными средствами. И, надо отдать должное, в данном случае у режиссера получилось. Причем, пугать будут не резкими звуками и внезапно возникающими ниоткуда омерзительными призраками, чем старательно занимаются в 'Астрале', отрицательный отзыв на который так попортил мой рейтинг. Такое, конечно, заставляет вздрогнуть, но качественный фильм ужасов - это такой, после которого придя домой вам не захочется гасить свет. И поверьте, '1408' у большинства зрителей добьется такого эффекта. 

Фильм по-настоящему страшный. Джон Кьюсак отлично передал всю гамму ощущений и переход от одного чувства к другому в случае со скептиком. Сначала отчаянный поиск рационального объяснения, потом страх и попытки успокоить самого себя вперемежку с попытками что-то предпринять и, наконец, отчаяние человека, запертого в четырех стенах, переживающего кошмары - один страшнее другого, абсолютно не способного ни объяснить происходящее, ни предпринять хоть что-то, чтобы закончить этот ужас. Сцены 'пугалок' весьма впечатляют - одна сцена с человеком в окне и тем, что последовало дальше, врезалась в мою память ох как надолго. Да и многие другие моменты фильма запоминаются, пугают и еще долго потом будут сниться впечатлительным людям.

Есть в '1408' и свои глубокие мысли - рассуждения о жизни и смерти, взгляды людей, конкретно главного героя - закоренелого скептика (по ходу фильма мы узнаем факторы, повлиявшие на его мировоззрение, кстати, флэшбеки делают фильм еще и весьма тяжелым, кроме того что он довольно страшный). До самого конца нельзя угадать, каким будет финал (кстати, в режиссерской версии не менее 3 концовок), напряжение и страх тоже не отпускают с того самого момента, как дверь номера наглухо запирается за главным героем.

По-моему, достаточно рассуждений, просто посмотрите это кино, если еще не видели. Потому что '1408' стоит того. Без луж крови и вырванных внутренностей нам явили потрясающий и страшный ужастик, несущий смысловую нагрузку, который мало кого оставит равнодушным. Испугаться получится, задуматься тоже. Джон Кьюсак хорош, как чаще всего и бывает. От души советую к просмотру. В линейке современного кино ужасов, в том числе мистики, '1408' очень выгодно выделяется и выигрывает с большим отрывом у большей части популярных фильмов данной линейки. Одна из самых удачных хоррор-экранизаций Стивена Кинга.

10 из 10