Это четвертая постановка оперы Моцарта которую я вижу. В сравнении со сценической постановкой и фильмом Бергмана эта версия шикарна подбором актеров. Может в вокальном плане есть какие нибудь погрешности хотя... Ну не все прямо подряд музыкальные критики. Притом певцы молодые им еще петь и петь.

 Царица Ночи замечательна. Любовь Петрова мне понравилась больше Натали Дессей хотя Дессей бесподобна в 'Дочери полка'.

 Принц Тамино просто красавец так что все то в начале говорят девушки про его красоту правда. Ведь иногда принцев играют весьма немолодые и полненькие дядьки. Не поймите меня неправильно, мне очень нравится Паваротти - слушаю с упоением, но смотреть обожаю Вильязона с Нетребко.

 Рекомендую посмотреть постановку с Дамрау и Дессей они очень хорошие царицы а еще в этих постановках просто замечательные Папагено. Здесь Папагено тоже очень и очень неплохой.

 Советую посмотреть и конечно послушать прелестную оперу в весьма неплохом исполнении.

 9 из 10