Совсем эффектно и гладко, труды Стивена Кинга, преподносит нам шведский режиссёр Хофстрём. Интригуя и пугая зрителя, уже с первых минут истории писателя Майка Энслина (Кьюсак), он сразу завоевывает внимание -  грамотно поставленными сценами и отличным монтажом. Помещая, вместе с вашим вниманием, в таинственно-зловещую комнату этого писателя неверующего в паранормальное - он начинает ловко прививать вам чувство страха, чувство необъяснимой мистики, которая начинает происходить за стенами этого номера в отеле 'Дельфин' города Нью-Йорка.

Режиссёр пускает психику героя по девяти кругам Ада, остановив её где-то в районе, то ли пятого, то ли седьмого, играя на ней буквально марш Шопена. Скорбь, гнев, страх, надежда, вера, безысходность - всё перемешивается с такой скоростью, за которой не успевают даже мысли. Огонь меняет пепел, а пепел меняет снег. Кошмар длинною в смерть, выбор длинною в жизнь. И говоря словами героя Сэма Джексона: ' Ле Сенте Сэ Дэсэ', ты настораживаешься и внимательно наблюдаешь за спонтанными действиями, то ли полтергейста, то ли домового, а может быть и за проделками самого Люцефера, вызывая прилив адреналина, а после и наплыв эндорфинов, так как последний пяток лет, стоящих ужасов не выходило уже давно...

Джон Кьюсак великолепно, словно Данте, прошедший круги адские, передал это всё своим невозмутимым лицом с мимикой Кевина Спейси, что сулит ему только положительные отзывы за проделанную работу. Ведь по сути, фильм является, театром одного актёра, который  испытал свою моральную устойчивость в противостоянии с потусторонними силами. 

Как-то так!