Наверное, я отвык от жестких и бескомпромиссных творений гениального Стивена Кинга. Или слишком привык к банальным фильмам ужасов с кровью и кишками? Все быть может. Но фильм который тревожит, держит в напряжении и в тоже время не пытается брать одними, уже довольно банальными, спецэффектами - это редкость. Редкость как человек в самом центре знойной и жестокой пустыни.

Мне понравилась игра и роль главного героя. Он местами циничен, недоверчив, но в его сердце затаилась боль. Он не может простить себя и окружающих за былые грехи, терзая себя за то, что сдался, не боролся до конца. Я почти уверен, что во снах он все еще видел свою дочь, что единственным его желанием могла быть она и только она. Ведь дети, это смысл жизни для всех нормальных людей.

И 1408 стала тестом. Проверкой на крепость духа и тела. Герой не теряет рассудка, в отличии от остальных. Он намерен стоять до конца, даже не смотря на все попытки комнаты ударить в самое больное место, разворошить раны прошлого. И был ли в него выбор? Умри или сойди с ума. Другого не дано в этой игре. Игре смертного и смерти.

Казалось, герой уже стоит в шаге от безумия, но он находит в себе силы остановить все. Спасти те остатки дорогого ему, что еще существуют на свете

Как и было сказано раньше, эта история не подарит вам куски мяса и плоти, если вы ищите ее, пройдите мимо. Но если вы хотите увидеть берущую за душу историю, держащую в напряжении до самого конца, даже не смотря на довольно очевидную концовку, то вы пришли по правильному адресу...Ленсингтон, 2245, комната 1408. Увидимся там.

9 из 10