Отличный пугающий фильм. А когда смотришь его один, ночью, так это вообще до мозга костей пробирает. Великолепно продуманный сюжет, атмосферное музыкальное сопровождение, хорошая игра актеров - здесь было всё это, а что ещё нужно для приятного просмотра?

Также меня порадовало наличие интересных сцен, которых я раньше в фильмах подобного жанра не встречал. Например, замечательный момент, когда герой попытался выбраться из номера через окно, но когда он продвигался по карнизу, то увидел, что все соседние окна на этаже исчезли, осталась только голая стена. Даже появлялось чувство обреченности, когда Майк бился, как рыба об лед, пытаясь докричаться до людей, находившихся внизу, на улице. Но его никто не слышал, будто Майк находился не в гостиничном номере, а в какой-то башне, находящейся на краю света. Это гораздо страшнее, чем оторванные конечности, часто присутствующие в фильмах подобного жанра. Очень здорово были обыграны ожившие картины, призраки, да и вообще все глюки, что происходили в голове у героя.

Минусов в этом фильме я не увидел, а для того, чтобы пощекотать нервы, в самый раз, поэтому:

10 из 10