Доброго времени суток, дорогие друзья и уважаемые читатели! Очень хочется написать о настоящем фильме ужасов и одновременно мистическом триллере '1408'. Такие фильмы лично я могу смотреть только днем, когда светло и, желательно, с кем-нибудь в компании. Я очень впечатлительная трусиха, боюсь, но все равно смотрю... А что касается Стивена Кинга, то сами понимаете, он в этом жанре лучший (по крайней мере для меня)

Джон Кьюсак справился со своей ролью на все сто процентов! Молодец! Сэмюэля Л. Джексона люблю всегда и все его работы. В общем, к игре нет никаких претензий. Все на уровне.

Фильмы ужасов, конечно, разные бывают и не могу сказать, что это мой любимый жанр. Мне даже от самых нестрашных фильмов становится страшно. Призраков всяких очень боюсь и прочитав несколько отзывов подумала, что тут будут скрипеть двери, шорохи, голоса. Но все оказалось гораздо интереснее. Меня не сильно пугали те, кто появлялся в кадре, хотя некоторые моменты заставляли закрывать глаза. Пугала сама ситуация. Как представлю это безвыходное положение в котором оказался главный герой, так сразу дурно делается. Слава Богу, что это выдумка и такого не может быть на самом деле. Конечно же, я рекомендую этот фильм к просмотру, особенно любителям жанра и и любопытным трусихам (таким как я)

О чем этот фильм? Пересказывать не буду, чтобы не портить впечатление. Коротко, в двух словах расскажу. Известный писатель, который постоянно ищет новые идеи для своих книг, отправляется в шикарный отель 'Дельфин'. А конкретно в номер 1408, в котором всегда происходят ужасные события. Он сам не очень верит в правдоподобность слухов...

Надеюсь, что мой отзыв поможет вам сделать правильный выбор