В наших реалиях,  фильм ужасов может получить высокое одобрение лишь за абсолютную новизну сюжетной линии  или же   заскрученность оной. Сейчас уже не достаточно пугаться резким появлениям чего-то ранее неизвестного и терять сознание при виде тонн льющейся крови. Если отбросить низкобюджетные картины,  на чьих постерах красуется леденящая кровь надпись «ужасы»,  получаем  единицы действительно достойных фильмов подобного жанра.  Пожалуй, экранизация книги Стивена Кинга «1408» может быть отнесена к этому невеликому списку. И вот почему:

1)	Упомянутый мною ранее нестандартный ход сюжета.  Боюсь показаться психом, но он напоминает мне сон после многочасовых недомоганий вследствие температуры. Именно в этом состоянии дают о себе знать явления, которые в народе называют «галюны».  Да, именно эта ассоциация более всего подходит к происходящему в фильме. При всём при этом, прослеживается чёткая сюжетная линия повествования со своими неожиданными поворотами и хитросплетениями, что отличает фильм от дикого сумбура тех самых «галюников».

2)	Игра актёров. Не нужно думать, что вся актёрская деятельность,  в этом фильме, ограничивается персоной Джона Кьюсака. Да, именно он радует наш глаз большую часть эфирного времени, но не нужно забывать и про небольшой диалог главного героя с гостиничным управляющим в лице титана киноиндустрии Сэмюэля Эл. Джексона.  Согласитесь, за этой минидуэлью было действительно интересно наблюдать.

3)	Отсутствие сумасшедшего количества пугающих рожиц и  упомянутых мной литров крови. Согласитесь, гораздо труднее держать в напряжении зрителя без демонстрации  изуродованных физиономий, имея в арсенале лишь  гнетущую обстановку гостиничного номера и вызывающее чувство непонятного страха  музыкальное сопровождение.

Подводя итоги, можно с уверенностью заявить о ликвидности фильма на рынке «ужасной» индустрии.  Возможно, это даже одна из лучших экранизаций Стивена Кинга. Конечно же, после «Сияния» и «Зелёной мили».

  10 из 10