Приступая к написания того или иного произведения, Король ужаса Стивен Кинг старается по возможности не возвращаться к той теме, которую он уже цеплял ранее. И хотя печатное наследие автора охватывает несколько сотен романов, повестей и рассказов, ему все же удавалось обходить стороной определенные векторы развития истории, дабы постоянно удивлять свою многочисленную историю, держать ее в напряжении и неизменно пугать. Однако даже такой маэстро, как Стивен Кинг, порой склонен к повторениям. Нет, конечно в его произведениях присутствуют разные герои, места и события, и все же мистическая притягательность отелей не могла оставить писателя в стороне даже после того, как он, казалось бы, закрыл данный вопрос написанием 'Сияния', впоследствии заполучившем статус нетленного жанрового шедевра. Знаменитая экранизация романа, сотворенная Стэнли Кубриком и Джеком Николсоном в 1980-м году, укрепила популярность оригинального произведения, да и сам Кинг искренне верил, что ему более нечего сказать в заданном направлении. Однако с годами, когда свежесть 'Сияния' осталась в прошлом и оно превратилось в культовый реликт, Кинг решил снова вернуться к тематике отелей, пребывая в отпуске на шикарном тропическом острове Санибел.

Отдыхая вместе с близкими людьми в солнечном раю, Кинг тем не менее не собирался сидеть сложа руки, ведь даже день вдалеке от пишущей машинки или листка бумаги с ручкой казался ему прожитым зря. Конечно, столь маниакальная любовь к написанию мистики может вызвать некоторое удивление, и тем не менее Кинг в действительности любил свое дело и, как сам вспоминал, еще не окончил разбор отношений с отелями, ожидающими от него возвращения. Описав кошмары, выпавшие на голову Джека Торренса, его жены и сына вместе с беспросветными снегами, окутавшими отделенный горный курорт, Кинг рассудил, что ему необходимо написать рассказ об отельном номере, в коем заключена невиданная потусторонняя мощь. Не имея желания в очередной раз окутывать проклятием целый отель, писатель сел за сочинения камерной истории без лишнего масштаба и сонма действующих лиц. Набросав первичный вариант рассказа под названием '1408', по возвращении с острова Кинг напрочь забыл о нем, перекинув внимание на другие проекты. Однако интригующие идеи, заточенные в незаконченной версии '1408' не давали ему покоя, и он таки закончил начатое, вместив итоговую версию рассказа в сборник 'Все предельно'. И как не трудно догадаться, профессиональная критика признала данную историю самой лучшей в целом перечне, тем самым обеспечив '1408' особое внимание со стороны продюсеров, готовых вложить в экранизацию необходимые деньги.

Полноценная премьера рассказа состоялась в 2002 году, и уже через пять лет стараниями Харви и Боба Вайнштейнов '1408' появился на экранах. Сюжет истории знакомит нас с писателем Майком Энслином (Джон Кьюсак), прославившемся благодаря развенчанию мифов о наличии сверхъестественного в обыденных вещах. Путешествуя по всей Америке, Энслин останавливается в местах, где якобы встречались призраки и старается доказать или опровергнуть устрашающую городскую легенду. Объездив за годы активной деятельности не один штат, Майк укрепил свою веру в том, что ничего потустороннего в мире просто не существует, а если люди свято верят, что видели умерших родственников, коллег или людей из старинной хроники, то это ничто иное, как игра чрезмерно бурного воображения. Развенчав очередной миф о госте с того света, герой собирался подыскать очередное дело, однако оно само его нашло. Приняв открытку с приглашением в шикарный отель 'Дельфин', Энслин без раздумий отправился в дорогу, собираясь взять себе номер 1408, в котором в свое время погибли 56 человек. Не испытывая никакого страха перед поселением в столь жуткое помещение, герой входит в злосчастный номер и впервые в жизни осознает, что такое необъяснимая сила и что она способна сделать с человеком, долгие годы отбрасывавшем саму мысль о призраках и их возможностях.

Для экранизации такого рассказа, как '1408' создателям было вовсе необязательно орудовать серьезным бюджетом и приглашать на ведущие роли признанных знаменитостей, однако имя Стивена Кинга сыграло за постановку, благодаря чему продюсеры выделили на съемки весьма внушительные 25 миллионов долларов, а в кадре появились Джон Кьюсак и Сэмюэл Л. Джексон. Последний, по сути, отыграл здесь гостевое камео, вводящее главного героя в курс дела, а вот Джону Кьюсаку удалось явить нам едва ли не самую лучшую свою роль зрелого творческого периода. Согласившись на съемки у Микаэля Хофстрёма, Кьюсак изначально понимал, что ему придется находиться в центре внимания с первой до последней минуты, так как иных существенных персонажей в '1408' банально не было. Стивен Кинг хотел поместить в центр повествования отъявленного циника, дабы нанести по нему сокрушающий удар из невероятных откровений, и теперь этот путь пришлось повторить уже актеру, ввязавшемуся в весьма непростую художественную переделку. Но все же не стоит забывать о том, что до столкновения с Майком Энслином Кьюсаку довелось сыграть немало знаковых ролей, укрепивших его драматическое мастерство, а потому его кандидатура стала наиболее выигрышной и органичной. Сам актер словно сам поставил перед собой цель столкнуться с изматывающим вызовом и на все сто процентов оправдал возложенные на него ожидания создателей, пройдя откровенно непростой, местами безумный путь без оглядки на прошлое.

Кьюсаку оказался к лицу образ неверующего человека, полагающегося исключительно на холодный рассудок и железные факты, которые невозможно опровергнуть. Подобных людей в мире немало, однако Стивен Кинг явно не относится к ним с особым уважением, неоднократно разрушая их слепую уверенность в праведности собственного мировоззрения. Оказавшись в логове мистики, известной как Номер 1408, Майк Энслин в исполнении Кьюсака продолжает делать то, что получается у него лучше всего, то бишь язвить на диктофон и ставить все под сомнение. И даже когда в комнате начинают происходить необъяснимые перемещения  предметов и прочая мистика, его вера в подвох не дает сбоя. Но дальнейшие события, разворачивающие карту боя от одного края до другого, не оставляют цинику ни единого шанса на личную победу. Он не имеет других вариантов, кроме как поверить в потустороннее и когда подобное откровение окончательно завладевает разумом Майка Энслина, на повестке дня становится уже совсем иной вопрос. В Номер 1408 невероятно легко зайти, а вот выйти из него практически нереально. Самый простой вариант Энслину явно не подойдет, но и оставаться до скончания дней в преисподней на земле ему также очень не хочется…

В итоге хочу сказать, что «1408» являет собой пример одной из лучших картин, поставленных по мотивам творчества Стивена Кинга. Создатели сумели сохранить уникальную атмосферу произведений писателя и добились того, что его рассказ перекочевал на пленку без утраты качества. Увлекательного и жуткого вам просмотра.

10 из 10