Когда однажды одна из моих не самых близких приятельниц сказала где-то, что ненавидит фильм '1408', я подумал, а один ли мы с ней фильм смотрели? Не в обиду никому, но иногда мне кажется, что люди вообще судят о кино как-то однобоко. Иногда они не смотрят на актёрский состав или на саму работу съёмочной команды, на многие хорошие моменты в кино, а просто думают: 'А, это не мелодрама, а ужастик, поэтому в топку!' или 'Ну, подумаешь, зато всё кончилось не так и вообще я за сеанс ни разу не прыгнула до потолка, не прослезилась, не поржала...', в общем, вы понимаете, как бывает.

Не читал одноимённого рассказа моего любимого писателя (всё самое сладкое откладываю на потом) и как-то раз приступил сразу к просмотру данного мистического триллера. Идите вы, кому не понравилось! Он великолепен. Я давно так не был увлечён в тот момент и давно не боялся, переступив ранее ту грань страха, после которой ужастики воспринимаются на обыденном уровне.

История разворачивается весьма гладко в том смысле, что соответствует всем канонам хорошего хоррора от Кинга да и вообще хоррора, где главный герой убеждается в наличии  потусторонних сил и действительно пытается с ними бороться, а не как сейчас - орёт дуриной и всё равно погибает. Прекрасно прописан характер Майка Энслина: убеждённый скептик и непопулярный писатель, он желает показать всем, что, знаете, фигня всё это - номер в отеле, погибающие там люди, проклятия из легенд, прочее несусветное месиво. Я пойду и надую всех, доказав, что круче, чем все ваши россказни, что смелее, чем вы сами.

Отлично. Писатель добивается своего. Вот он уже в номере. То, что будет происходить дальше, подобно самым изощрённым и хитрым галлюцинациям, если не учитывать, что на самом деле всё - правда. Постепенно Майку предстоит попытаться остаться в живых, не поддаться на обман иллюзорной реальности, отпугнуть страх своими решительными действиями, наконец, окунуться в то прошлое, о котором предпочитаешь забыть, и понять, очень многое понять. Со многим смириться.

Страшно. Не от спецэффектов (хотя они играют хорошую роль), а от осознания встречи с таким неизведанным, что приходит только в самых неожиданных кошмарах. От сопереживания бывшему скептику. От психологического давления и желания поскорее узнать, каков конец этой обманчивой истории.

Ищите суть во всём. Не надо думать, что если вы что-то не любите, то сие не должен любить никто. Здесь есть шикарная атмосфера, покрытая флёром неизбывной тайны и заполняющая великолепный сценарий с неожиданными поворотами - чего ещё надо? Чего нужно дополнительно ожидать?

Ближе к концу нас ждёт твист, выполненный по манере такого же обманчивого конца. Когда кажется, что всё благополучно завершилось, мы убеждаемся в обратном и вновь возвращаемся в искомое. А вот уже настоящий финал... Кстати, знаете ли вы, что их три? Одна официальная концовка и две альтернативных? Хорошо, что выбрали для официальной версии самую сильную концовку. Остальные ищите в интернете или на специальных изданиях DVD-дисков.

Я очень люблю этот фильм. Для меня он в некотором смысле является даже шедевром. Это непревзойдённая экранизация и отличный пример того, чем ещё можно испугать и удивить зрителя. К сожалению, на кого-то такие приёмы действуют наоборот. Но, согласитесь, всему есть норма мнений.

В данном случае перевешивают положительные мнения. Вполне заслуженно.

10 из 10