Человек не станет свободным, пока не преодолеет страха смерти.

(Альбер Камю)

Рассказ Стивена Кинга '1408' не относится к лучшим произведениям автора. Вот что написал автор по его поводу: 'Каждый писатель, работающий в жанре 'ужастиков', должен написать как минимум по одному рассказу о похоронах заживо и о комнате призраков в гостинице. Это моя версия последнего. (…) Главным образом мне хотелось привести конкретные принципы, которыми я руководствуюсь при создании своих произведений'.

В отличие от этого небольшого рассказа-наброска, фильм представляет собой полноценное художественное произведение. Тот редкий случай, когда экранизация значительно лучше первоисточника, когда сценарий очень сильно отличается от оригинала, и в фильме больше режиссерской и сценаристской фантазии, чем писательской. То, что получилось - вполне может встать в один ряд с лучшими мистическими триллерами вообще, а не только с лучшими экранизациями Кинга.

От Кинга в фильме осталось мало - собственно, главный герой, писатель-исследователь, попавший в жуткую ловушку, его путешествие по вселенной собственных страхов и финальный бой со злом. Все, что вышито на этой канве — относится по большей части к мастерству шведского режиссера Микаэля Хафстрема и троицы сценаристов, имеющей опыт в создании жанровых лент.

Хафстрем снимал хоррор не впервые, и справился отлично. Он вообще режиссер авторского кино, скорее фестивального, нежели коммерческого: '1408' тоже отличается хорошо продуманной интеллектуальной линией, и, пожалуй, не ставит своей целью напугать зрителя, испуг здесь — средство, а не цель. Цель — на мой взгляд, показать, до каких последствий могут довести человеческие тараканы в голове, насколько сильно может ломать жизнь какой-то страх, какая-то застарелая боль или фобия, пока человек не найдет в себе сил вступить со своими страхами в борьбу, пережить их и идти дальше. Образно говоря — номер 1408 — своеобразное чистилище, которое пройдут лишь немногие. Как и в любом хорошем триллере человек здесь пугает себя сам. В фильме на редкость плотная атмосфера безысходности, создается ощущение, что и на самом деле в этой комнате средоточие чистого зла. И это зло в разные моменты собирается в разных точках, и режиссер этой иглой зла, предстающего в разных обличьях, колет и колет по нервам. 

Каждый раз он вытаскивает на поверхность какой-нибудь подсознательный человеческий страх и мусолит его до тех пор, пока зритель не найдет частички этого страха в себе, пока у него не вспотеют ладони. Мало кто по-настоящему боится зомби, но вот потерять своего ребенка боятся, наверное, все. Режиссер заставляет дочку главного героя умирать у него на руках, прессуя вместе с его психикой психику зрителя, у которого тоже могут быть дети. Многие боятся высоты, многие боятся оказаться запертым в пустом номере, где черт знает кто до тебя жил и умирал, многие не переносят детский плач или боятся утонуть… Фильм выковыривает страхи из глубин нашего детства, наших фантазий и инстинкта самосохранения и придает им конкретные очертания. Двигаться по узкому карнизу на поднебесной высоте вдоль бесконечной стены, цепляясь за едва заметные выступы кирпичей... признаюсь, на этом моменте я сам вжимался в кресло. Хотя не боюсь ужастиков. Может потому, что страхи здесь— вполне реальны?

Еще фильм шутит шутки со временем. Стандартное экранное время. И герой находится в номере около часа, но создается ощущение, что проходит целая жизнь. Как на экране, так и вне его. Зритель тоже попадает во временную воронку. Лично мне показалось, что фильм шел никак не меньше 3-х часов. Однако повторюсь, никакого ощущения затянутости не возникало, наоборот, у фильма сумасшедший темп, который замедляется лишь во время так называемых 'ложных концовок', каждая из которых настолько логична для жанра, что очень легко купиться, если не читал рассказ. Но настоящий финал хоть и избавляет зрителя от шока 'Шестого чувства', при всей кажущейся простоте и обыкновенности, оставляет тяжелое чувство тревоги, которое заставляет еще несколько минут сидеть и пялиться в титры.

В некоторые моменты фильм истинно подбирается по давлению, оказываемому на зрителя, к кинговскому 'Оно', я, конечно, не о слабенькой экранизации 1990-го года, а о литературном шедевре маэстро. Ощущения похожи. Во-первых, зло здесь действительно сильно, и кажется почти непобедимым, во-вторых, начинаешь верить, что оно везде, нервничать. 

В фильме, в принципе, всего один актер, Джон Кьюсак. Несмотря на то, что имя Джексона вынесено на все постеры, роль его скорее эпизодическая, впрочем, довольно жуткая и зловещая. Почему-то от героя Сэма все время ждешь какого-то подвоха, он словно проводник в ад, сидит на краю лодки, задумчиво водит веслом по воде, и бесстрастно взирает на корчащихся в предсмертных судорогах смертников. Он привык.

Что касается Кьюсака, то я от него столь яркой игры не ожидал. Кьюсак мне нравится, но здесь же он практически сам вытягивает фильм, нагрузка огромная, чуть сфальшивишь и получится обычный ужастик, с перспективой на двд-релиз, но Кьюсак не сбавляет накала чувств, играет на грани. С упавшим сердцем смотришь на этого человека, который за маской успешного писателя и циника прячет горечь утраты ребенка, семьи, боль и разочарования. Атеист поневоле, привыкший к вранью, но заинтригованный чем-то настоящим, убитый горем отец, копилка самых разнообразных страхов — от совершенно естественных, до фантастических. Оказываясь, как в зазеркалье собственной жизни, попав в сплошной ночной кошмар, герой Кьюсака раскрывается полностью.

Играет Кьюсак поразительно — угловатый, пухловатый, простенький, немного смешной — обычный. Но внутри… В нем столько искренности, нерастраченной любви, боли, попыток убежать от себя. Или найти себя. Потому что личность героя Кьюсака в какой-то момент раздваивается, и даже расстраивается, оставляя его умирать от страха в комнате 1408, умирать от горя и тоски у постели смертельно больной дочери, возвращаться к выдуманному будущему. Сложная роль, может, одна из лучших у этого не особо раскрученного, но безумно талантливого актера.

Кстати, уже давно экранизации Кинга не пользовались таким шумным кассовым успехом. Фильм отлично показал себя и в Америке, и в мире, дотянув до почетных 130 миллионов, в отличие от последней предшествовавшей экранизации Кинга, слабенького и скучного 'Верхом на пуле', с треском провалившегося в прокате. Микаэль Хафстрем теперь уважаемый человек в Голливуде, Кьюсак записал в свои активы роскошную роль, за которую он был номинирован на премию Сатурн, Кинг получил еще одну потрясающую экранизацию, которая займет свое законное место рядом с 'Сиянием', 'Побегом из Шоушенка' и другими лучшими экранизациями его творений. Зритель обогатился великолепным коллекционным фильмом, который подводит к мысли, что в Голливуде не разучились снимать стоящее жанровое кино. Я почти в восторге от этого фильма — давно я не видел столь пугающего, интригующего, увлекательного, умного и манящего ужастика.

10 из 10