Человеку, далекому от темы фильма, может показаться, что Джон Ростен чересчур сгустил краски. Уж очень грязен и жесток мир, в котором живет герой. Но будничность, с которой излагается эта старая, как мир, простая и трагическая история о попытке купить рай за грязные деньгм, не вызывает сомнений - написано с натуры. И потому это так страшно.

Бесспорный козырь фильма - Денни Трехо. Без преувеличения могу сказать, что это одна из лучших его отрицательных ролей, настолько не по себе становится при виде этого озверевшего бандюгана. Ему под стать и его подручные - хладнокровные подонки, насилующие и убивающие не задумываясь. Почему-то кажется, что здесь Трехо вспомнил свое темное прошлое, приведшее его на нары, - уж кто-кто, а он-то знает изнанку жизни не понаслышке...

Приятным открытием стал Джордж Кэт, с неба звезд не хватающий, но сыгравший отлично, не пережимая, на том эмоциональном уровне, который делает образ убедительным. Герой отчаянно барахтается в трясине, стараясь вырваться, но вместо этого увязает все глубже и глубже. Смерть и кровь, от которых он так хотел уйти, станут ценой его неизбежных, фатальных ошибок.

Я бы показывала этот фильм в обязательном порядке всем подросткам и горячим головам, влезающим в наркобизнес и наивно полагающим, что из него можно выбраться чистенькими и богатенькими.

Меня очаровала и Джессика Диаз, исполнившая роль Марии - потрясающе красивая женщина, жаль, что при таких внешних данных ей не хватает мастерства. Хотя - что, в общем, нехарактерно для такого жанра, - каждый персонаж представляет собой индивидуальность, и что, интересно - каждый с каким-нибудь закидоном или червоточиной, не исключение даже двенадцатилетняя сестра героя. Довольно бесцветной получилась лишь самая положительная из всех тайная подружка героя, но ее прозрачный образ скорее, символ - той светлой, радостной и безоблачной жизни, которой у героя никогда не будет...

Недрогнувшей рукой ставлю 3 - за Денни Трехо и по одному баллу за реалистичность, поучительность и работу актеров.  

6 из 10