Как часто нам в жизни приходится сталкиваться с переломными моментами и из ряда вон выходящими событиями, которые переворачивают нашу систему ценностей с ног на голову и достают тщательно припрятанные в шкафу скелеты прошлого? Согласитесь- не часто. Вот и уверенного реалиста- материалиста Майкла Энслина и заносит судьба в отель 'Дельфин' за очередным сюжетом для романа, верша над ним его личный Апокалипсис.

Привыкнув развенчивать гостиничные мифы и легенды о призраках и сверхъестественном при помощи арсенала атрибутов современного охотника за привидениями, Энслин совсем не ожидает встретить в номере яростное сопротивление. И хотя он пытается найти всему логическое, естественное объяснение- как в том виски, предложенном ему внимательным менеджером отеля Джеральдом Олином, пытавшимся остановить смерти в злополучном номере 1408 (в сумме 13) на цифре 56, его логика рушится под напором ряда нагнетающихся мистических событий, в которых самым страшным являются восставшие из мёртвых любимые люди из прошлого героя, его личные страхи и чувство вины, толкающее его переступить черту жизни и закончить эти мучения здесь и сейчас. От уверенного и уравновешенного героя не остаётся и следа: мы наблюдаем его гнев, слёзы, страх и ужас, нерешительность, удивление, вопли и крики о помощи, его жалкие попытки выбраться из несуществующего номера на 13 этаже, в котором оживают картины и интерьер, призраки погибших, личная трагедия героя со всем холодящим душу ужасом... От хладнокровного и уверенного циника и критика не остаётся и следа, и попытки послать сигнал о помощи вовне из этого мистического места вновь и вновь приводят его назад- но уже на другие круги Ада и испытаний...

Психологическая мистическая драма- а не фильм ужасов: так скорее я бы охарактеризовала этот качественный, завораживающий, а не пугающий душу фильм.

И как финальный аккорд- звуки голоса любимой умершей дочери на плёнке диктофона: прежние представления разрушены, нет непогрешимых истин и ценностей. Всё течёт и изменяется, как сама жизнь, и главное- выстоять на пятачке личного Апокалипсиса перед самим собой и своей судьбой.

Потрясающий камерный фильм, в меру зрелищный, драматичный и прогрессирующе напряжённый.

9 из 10