Главный герой, писатель, скептик. Но ведь должно же было прийти время убрать свое неверие, для писателя о паранормальных явлениях тем более. 

Все стрелки разворачивали его. Люди не давали ему достичь своей цели, но мастер своего дела всё таки добился своего. Майкл не подозревал, что всё произойдет так. Как произошло. Заходя в зловещий 1408 он сказал: 'Обычный номер, всё как всегда'. Оказалось, не всё.

Недостатки есть у всякого фильма, и этот не исключение. Но взвесив недостатки и достоинства, я не считаю, что вообще стоит о них говорить.

Не каждый может экранизировать книгу Короля Ужасов достойно. Но в этот раз, по моему мнению, фильм обошелся успехом. Узнать страхи человека, узнать то, что трогает его до глубины души...и показать это. Браво!