Фильмы по Стивену Кингу известны помимо особенности атмосферы и в большинстве своём трагических сюжетов, ещё и целым комплексом клише, быстро вычисляемых видавшими выды зрителями, а также халатностью постановщиков. Эта особенность позволяет как наслаждаться гениальными произведениями, вроде 'Зелёная миля', так и удручает безобразием очередного продолжения 'Дети Кукурузы', и порой, угадать к какой категории относится очередной фильм, снятый по роману маэстро, представляется непосильной задачей. Итак, номер снят, свет погашен, ультрафиолетовая лампа готова проявить затёртые тайны отеля 'Дельфин'.

   Актёры

 Из-за количества событий, приходящихся на минуту киношного времени, не успеваешь расслабиться, и детально оценить работу Кьюсака. Сей факт говорит в его пользу: он довольно органично смотрится в своей роли, при просмотре забываешь о том, что всё это постановка, и начинаешь всерьёз сопереживать загнанному в ловушку человеку. Актёр даёт нам поверить в страх и отчаянье главного героя, разве это не высшая похвала его игре? Сэмюэл Джексон приятно вписался в палитру фильма, внеся свою лепту в нагнетание атмосферы, за что честь ему и хвала. 

9 из 10

   Персонажи

 Главный герой оборудован циничным умом, снобизмом, атеизмом, пристрастием к алкоголю, хамоватой самоуверенностью и неподъёмным для него грузом в семейной жизни (разлад с отцом, смерть дочери). В сумме это даёт достаточно клишеированного героя Кинговских рассказов. Не стану скрывать, такие персонажи у него получаются лучше всего. Любители мистера Кинга оценят, остальным может показаться пресноватым. 

9 из 10 для фанатов, 7 из 10 для простых любителей триллеров

   Сюжет, атмосфера Внимание, спойлер!

 С одной стороны, остро напоминает славноизвестное 'Сияние'. Тот же отель с дурной славой, то же гнетущее чувство одиночества главного героя, те же игры разума. На этом схожести заканчиваются, и фильм вырабатывает свою собственную ветвь развития, преподнося историю гордо, и с достоинством. 

Сюжет повествует о иезуитских изысках 'чистого зла' в травле очередной забредшей жертвы, на этот раз в лице писателя, приехавшего в проклятый отель в поиске заключительного сюжета для своей книги о призраках, и как бы между делом, не отвлекаясь от сего процесса, зрителя вводят в курс дел о прошлом главного героя, настоящем, и предлагает несколько вариантов предположения его будущего, благо, наличие четырёх концовок это поощряет.

Атмосфера мне кажется сильнейшей стороной фильма. В начале фильм даёт зрителю возможность 'раскачаться', раззадорить интерес, а реплики главного героя значительно облегчают эту задачу, заостряя внимание на элементах составляющих настроение картины. Далее происходит череда событий, дающих повод задуматься о том, насколько хитроумное, жестокое, и бесконечно далёкое человеческой природе создание могло поселиться в этом номере. Нам так и не даётся ответ на вопрос, Что же там живёт. Может, это место соприкосновения нашего обыденного мира и одного из кругов ада. Может, весь номер это ненасытное до крови существо. Мы знаем лишь то, что чем бы оно ни было, древний, как сама Земля огонь разрывает этот круг ужаса и отчаяния. 

 Следить за происходящим действительно интересно, так что 9 из 10

   Музыка, визуализация

  Визуально '1408' выглядит приятно и прилично. Раскадровка абсолютно логичная, и умело демонстрирует происходящее. Спецэффекты аккуратны, сделано чисто, профессионально, и действенно. Музыка кажется почти не заметной, не отвлекая от фильма, она удачно добавляет тревоги в необходимых случаях. Чистая работа. 

8 из 10

   Итог

 'Зло банально', процитировал Ханну Арендт главный герой в начале картины, и оказался прав. Так же будет прав зритель, посчитавший этот фильм банальным. Но так же, как в банальности зла процветает изощренность, так же банальность '1408' не мешает его увлекательности. Нам предлагается взглянуть на ещё одну постановку 'чистого зла', и постановку отнюдь не худшую. Любителям хардкорных ужастиков будет скучно, а вот поклонники драмы и триллеров будут довольны, не говоря о фанатах мистера Кинга. 

   Оценка 9 из 10 для фанатов, 8 из 10 для простых поклонников жанра триллер.