Знакомство с творчеством актёра Джона Кьюсака у меня началось с фильма 'Кидалы', который я посмотрел, ох, как давно, ещё в бытность видеомагнитофонов. Потом оно продолжилось и также при помощи вышеозначенного аппарата, я посмотрел фильм 'Мэрия'. Обе картины произвели очень хорошие впечатление. Ну, а уж когда настал черёд 'Интуиции', тут просто рай для киномана. Если бы была такая возможность, то именно фильм 'Интуиция', я бы отнёс к жанру мистического романтизма, но пока что сего жанра не придумано. Зато есть всеми известный жанр мистического триллера. Думаю именно под эту категорию и подпадает фильм '1408'. Наличие хорошего сценария, а в том, что Кинг плохо не пишет, думаю ни у кого не вызывает сомнений, ещё не панацея, чтобы кино сталось классным, но 50% успеха. Стивен написал неплохой рассказ, положенный в основу данного фильма. К сожалению рассказ я не читал, а вот кино режиссёра Микаэля Хофстрёма мне понравилось. Может быть я не вздрагивал при просмотре, даже когда напряжение возрастало, но смотреть было крайне интересно. Почему ? Наверное потому, что Хофстрём угадал с актёром на главную действующую роль. Кому, как не Кьюсаку это сыграть ? Со мной могли бы поспорить фанаты и поклонники Джонни Деппа, но после 'Сонной лощины', к Деппу отношусь весьма и весьма прохладно. А вот Кьюсак другое дело. Он живёт фильмами, живёт своей работой в кино, это видно невооружённым взглядом. Поэтому и результат на поверку получается приличным. И в картине Микаэля Хофстрёма все внимание приковано к Майклу Энслину. Тут тебе и крупные планы, отражающие все возможные эмоции писателя ужасов. Чем нравится герой Кьюсака, это тем, что он не сидит на месте. Майкл в постоянном творчестве. Вспомните, когда герой Кьюсака разговаривает с героем Сэмюэля Л. Джексона. Когда Джеральд Олин предложил Майклу Энслину выпить тот не отказался. А почему ? Да потому, что писатель. И этим всё сказано. Писатель ведь сродни художнику. А хороший писатель должен иметь не шуточное воображение для своих романов. И у Майкла оно безусловно есть. Но дабы вдохновение не прекратилось, муза не растаяла в дымке, он и поселился в роковом номере, хотя старший менеджер (Сэмюэл л. Джексон) его длительное время не хотел селить и пускался на различные ухищрения, чтобы уберечь этого заблудшего в сию гостиницу странника. Но Майкл непреклонен. Он знает, что отступать нельзя. И вот приходит он до своего номера и ровным счётом ничего подозрительного не обнаруживает. Нут нет, хоть ты убей багровых рек крови. Но не спешите выключать кино. Посмотрите на Кьюсака, он вам ещё пощекочет нервы, будьте уверены. В общем кино мне понравилось. На лавры шедевра не тянет, но наличия магии в нём несомненно имеется.

8 из 10