Стивен Кинг. Думаю для многих имя этого автора не пустой звук. Это человек, который получил прозвище 'Король ужасов', и который пощекотал нервы очень многим. Это человек, чье творчество известно и почитаемо во всем мире. И что немаловажно для нас, работы писателя довольно часто экранизируются, временами удачно, и не очень. Но в любом случае два фильма с его сценарием уже который год занимают первые две строчки 'топ 250', и это достойно уважения. 

1408 - образец того, как можно сделать сюжет не выходя за границы узкого пространства. Мне всегда были интересны такие фильмы, так как снять что-то подобное не каждому под силу. Главный герой картины, в исполнении Джона Кьюсака вышел очень колоритным. Его ирония по поводу призраков и страшных мест заразительна, и зритель так же не ожидает ничего подозрительного от номера с таинственным числом '1408'. Вообще такие картины по сути являются сольным выступлением актера, ведь от него и только от него будет зависеть, поверит зритель в то, что происходит на экране или нет. Джон Кьюсак с этим справился и сыграл просто отлично. Нельзя так же не отметить еще одного героя картины, это конечно Сэмюэл Л. Джексон. Как управляющий отеля он изрядно нагнал страху на зрителя и искренне изобразил свое отношение к самой страшной комнате отеля 'Дельфин'. Несмотря на малое количество экранного времени в картине он сумел настроить нас на нужный лад. 

Итак, комната '1408'. Стоит сказать сразу, что фильм нельзя назвать фильмом ужасов в привычном нам понимании, так как пугающих моментов будет немного, но он не становится менее интересным от этого. Это фильм, немного выходящий за каноны привычного жанра. Как сказал герой Сэмюэля Л. Джексона 'Там чистое зло'. Не будет большого количества крови, привычных уже нам призраков, или прочей нечести. Будет главный герой и комната. Но как водится комната совсем не простая, а с сюрпризами. Поворотов сюжета в фильме много, причем очень даже неожиданных, и это один из важных плюсов картины. Так же несмотря на некоторую простоту визуальных эффектов, фильм все равно воспринимается на ура. А неповторимый 'Кинговский' стиль чувствуется на протяжении всей картины. 

Если вы являетесь почитателем хороших 'нервотреплющих' и просто интересных фильмов, то 1408 придется вам по душе. Картина снята на очень приличном уровне, и может помочь вам приятно скоротать вечерок.

8 из 10