1) Плюсы:

Мне фильм понравился. Я люблю пересматривать особенно интригующие моменты в нем. Есть момент затишья, когда главный герой находится в этом номере и когда перестает отличать реальность от игры разума. Причем наш главный герой, Майк Энслин не верит ни во что сверхестественное и сам является писателем всяких страшилок. Ведь если задуматься, мы не можем утверждать со 100% вероятностью, что в мире нет ничего сверхестественного. Это и одновременно пугает и интересует. Хороший фильм. Интереснее всего было наблюдать за Энслином и гадать, как он сможет выбраться из номера. Понравились «Бу» эффекты – они тоже весьма недурны. У меня пару раз запотели руки и ноги.

2) Минусы:

Не понравилось долгое 30 минутное начало, когда действа самого мало (о каком я говорю, лучше в самом фильме узнаете). Немного не понравились штампы, какие во многих таких фильмах.

В общем хороший ужастик, жаль что таких мало. 

8 из 10