«Шустрый экшн» – первая мысль после просмотра. Фильм понравился, но не для второго просмотра. Обычно такие быстро забываются. Размазанный сюжет, куча незнакомых доселе актеров (спасает ситуацию только Джейсон Стэтхэм в главной роли), кровища и уже известная концовка.

В целом работа Саймона Уэста вышла хорошей. Весьма порядочные спецэффекты (не считая момент с «влетающим» в автобус внедорожник, а также «месть» за отца в виде взрывающейся машины от пули (я вас умоляю…).

Фильм посмотрел сегодня, дождавшись DVD релиза.

Неплохо, но не более.

6 из 10