Артур Бишоп – штатный убийца некоей секретной организации, распространившей сферу своих интересов на весь мир. Как и положено людям его профессии, Бишоп не имеет ни постоянного имени, ни постоянных привязанностей, за исключением разве что одного-единственного товарища – бывшего коллеги, прикованного к инвалидному креслу. Однако вскоре выясняется, что и этот друг вовсе не так безобиден, как могло показаться. Хозяева выдают новый заказ, а перед героем встает нелегкий выбор…

Неплохой, довольно бодрый боевичок из серии «киллер и его брат, киллер». Фантазии авторов было где развернуться, придумывая подробности очередных «ликвидаций объектов», ведь главный принцип конторы – делать всё «без шума и пыли». Собственно, сюжет для таких картин стандартный – от трупа к трупу, и очень хорошо, что сценаристы обошлись тут без лишней «отсебятины». А то, бывает, разведут такую сентиментальную бодягу, что уж и не знаешь – то ли наемный убийца перед тобой, то ли уездный трагик. В результате, дамочки все равно не смотрят, потому что – боевик, а мужики плюются, потому что – фуфло с соплями. Здесь, повторяю, этого нет. Престарелые родители не умирают, неучтенные дети не обнаруживаются, а женщины если и случаются – то исключительно легкого поведения. Мужской фильм. В чистоте.

Ну и раз так, не обошлось без новоявленной иконы жанра – хладнокровного и брутального Джейсона Стэйтема. Он как всегда на высоте, играет ровно и сильно. Хорошо смотрится и неувядаемый Дональд Сазерленд в роли инвалида Гарри. Персонаж вроде и положительный, но понимаешь, что может действовать жестко и без церемоний.  Жаль, недолго в кадре побыл. Что касается Бена Фостера – в принципе, его герой тоже неплох. Порочный, нервный и непредсказуемый. Правда, как-то он мне показался мелковатым для такой работы. А с другой стороны, к чему киллеру быть могучим? Винтовку в руках удерживает – и ладно. Зато подкрасться может незаметно. 

Сюжет картины довольно динамичен, ляпы и натяжки если и есть, то в пределах допустимой нормы. Музыка и операторские решения не напрягают, а только добавляют «экшена». Так что, если вы все еще не до конца уверены, что киллеры – тоже люди, либо просто хотите получить удовольствие от крепко сделанного боевика – вполне можно посмотреть.