Джейсон Стетхем – это по всем меркам новый Лунгренд, Сигал, Норрис и Ван Дамм нашего времени. От них он вобрал в себя всё самое лучшее. От Дольфа и Жана Клода – красивое мастерство единоборств, от рейнджера Чака – крутые удары с разворотом, ну а от Сигала – невозмутимое лицо. Я это говорю без цинизма или сарказма, а исключительно с положительной стороны, поскольку очень люблю Джейсена Стетхема как актёра и просто уважаю как человека, и с огромным удовольствием смотрю все фильмы с его участием.

Должен сказать, что «Механик» уступает предыдущим картинам с его участием по многим пунктам. По своей стилистике он очень напоминает однотипные боевички 90-х – незамысловатый сюжет, куча пальбы и взрывов и, собственно, всё. 

Сценарий у фильма очень прост и незамысловат – крутого киллера, или как в фильме говорят «механика» подставляют, заказывая его хорошего знакомого, и, взяв под своё крыло отпрыска погибшего, видимо исходя из соображений совести и долга, вершит правосудие. Поэтому изначально ждать какого-то захватывающего сюжета не стоит. Это не самая главная сторона фильма. Это – боевик. А стрельбы, взрывов, заданий по устранению и засад здесь хватает. Снято и поставлено всё довольно качественно, выстрелы красивые, чёткие, движения «механиков» выверенные и изящные, ракурсы камеры во время экшен сцен выбраны очень удачно и цифровые мозги разлетаются в стороны очень зрелищно. Всё как положено. Но действие и особенно финал очень предсказуемы и шаблонны. Да и по ходу картины было пару моментов, не вызвавших доверия. Как, к примеру то, что полу обдолбанный парень за пару недель стал киллером экстра класса, в то время как на обретение таких навыков уходят долгие годы и множество испытаний и ситуаций, не говоря уже о том, как он же завалил 140 килограммового быка, уж слишком подставной выглядела сцена с киллером-гомиком. Да и напрягало то, что после каких-либо перестрелок и взрывов, особенно во время локальной войны в переулке на мусоровозе, почему-то нигде рядом не было полиции. Ну да ладно…

Что до актёров, то, как ни странно, Стетхем тут очень часто отходил на второй план, режиссёр больший акцент сделал на персонаж Бена Фостера, который, должен отметить, справился с ролью на отлично и очень понравился своей импульсивностью и эмоциональностью, авантюризмом. Стетхем немного выглядел блёклым из-за невыразительности своего персонажа – уж через чур прямолинейным и бесчувственным он тут был, перебрал с брутальностью, да и так и не понятно было, плохого он играл персонажа или хорошего, слишком поверхностно показан его герой, а лично мне хотелось больше, поскольку мне Стетхем нравится.

Фильм вышел довольно средним и даже одноразовым, не особо запоминающимся, хоть и понравился. Я удивился, когда узнал, что режиссёр Саймон Уэст имеет на счету такие фильмы как «Воздушная тюрьма» и «Чёрный ястреб». Учитывая этот факт и опыт, можно было создать более продуманный и захватывающий фильм. Но мне всё равно было приятно посмотреть на сдержанного и хладнокровного обаятельного Стетхема.

6.5 из 10