Очень годный фильм о рычащих и закованных в металл середине 80-х.

Как поговаривают компетентные языки, лента основана на реальной истории вокалиста рок-группы Judas Priest, с тогда еще молодым и тощим Марком Уолбергом и Тимоти 'пока-ни-разу-не-Хитмэном' Олифантом в главных ролях. 

Незамысловатая притча, положенная на хард-роковые мотивы, о том, как неплохо иметь четкую цель, которой нужно follow'ить вопреки всем неудачам и назло всем смертям, но при этом нужно помнить, что у всех достижений есть своя цена, и по пути к великой цели придется пожертвовать содержимым своего сердца. 

И особо горько может стать, от того, что цель всего существования на поверку оказалась фата-морганой, сладкоголосой Сиреной, зазывающей твой бодро бороздящий океаны жизни корабль с полным трюмом надежд и амбиций на острые рифы беспощадного и циничного фатума.

9 из 10