Времена меняются. И Стэтхем перерастает из фильмов  Гая Ричи и простых ролей, закрепляя за собой образ немногословного, бесстрашного и несокрушимого героя. Приобретая также независимость в кино. В данной картине мы видим такой же образ. Очевидно, никогда нам не увидеть Стэтхема играющего иную роль. Например примерного семьянина и отца семейства, человека обеспокоенного любовью и невзаимностью, хотя бы просто открытого романтика. Но очевидно за это поклонники его и любят.

Про фильм...

Фильм отличается хорошими спецэффектами, сценами умеющими заинтриговать и удивить, динамичными битвами. К тому же хорошо смонтирован. Качество фильма видно с первых минут. Актерский состав шикарен. К исполнению ролей и образам героев тоже нет никаких вопросов. Единственный пожалуй минус, даже минусочек - это малая часть трэков и музыки. Хотя это придает картине еще большую брутальность. Большой плюс и респект сценаристу за концовку. Давно меня из последних фильмов так не интриговало и удивляло.

Хотелось бы немного поиронизировать насчет сюжета. Фильм можно в шутку назвать 'Леон по новому'. Но вместо ученицы парень одержимый жаждой мести за отца, главный герой вместо застенчивого и избегаемого любым образом прекрасного пола Леона заменяет образ женолюбивого и буквально одолеваемого им киллера. Но общее у них все же одно-Они прекрасно выполняют свою работу. Согласитесь, нечто похожее есть.

Ну да не будем играть в сравнения. Просто хочу сказать что фильм придет по душе не только поклонникам Стэтхема и пожелать приятного просмотра.

10 из 10