«Механик» — боевичок средней руки, на который не жалко потратить полтора часа на просмотр в выходной день. Присутствие в фильме Джейсона Стэтхэма означает тот факт, что в фильме будет много драк, взрывов, крови и сцен сексуального характера, этот фильм исключением не стал. Со Стэтхэмом всё понятно, от него я не увидел ничего нового, я в принципе и не ожидал. А вот Бен Фостер, играющий его напарника, выглядел очень достойно на фоне коллеги и придал фильму какую-то изюминку, изящность что ли, как глупо бы это не звучало в картине с Джейсоном. 

Сюжет:

Сюжет сего фильма не особо оригинален, но закручен с лихвой. Артур Бишоп — механик. Естественно имеется в виду не человек, который занимается ремонтом технических средств, механик в фильме значит киллер. Да не простой киллер, а золотой, который может сделать всё очень грамотно, если надо — перевести стрелки на кого-то, если надо — инсценировать несчастный случай. Но вот ему попадается задание, которое ему сложно выполнить психологически. Он с ним справляется, но вот вторая беда: человек, который всю жизнь работал в одиночку, нежданно-негаданно получает напарника…

Первые тридцать минут фильма мне показались какими-то несуразными, странными, непонятными. Но в скорости, всё становится ясным и связным. Концовка же данной киноленты мне не понравилась, Саймон Уэст смазал её. Но в любом случае «Механик» получился добротным, средненьким, американским боевиком. Каждый почерпнёт из этого фильма что-то своё.

7 из 10