Джейсон Стэтхэм - актер, пришедшей на смену таким 'монстрам' кино, как Арнольд Шварцнегер и Сильвестр Сталлоне. Это единственный современный актер, который стабильно радует нас своими прекрасными боевиками и не снялся ещё не в одном откровенном шлаке. 

'Механик' - очередной фильм, рассказывающий о наемном убийце. Таких фильмов десятки, но этот немного отличается от всех остальных.

К примеру, сюжет. Предсказуем и не имеет ничего нового и экстраординарного. Но зритель все равно смотрит этот фильм, хотя с самого начала примерно знает чем всё закончится. А точнее думает, что знает. В 'Механике' концовка непредсказуема и непохожа на концовку большинства боевиков. 

Возьмем стиль убийства. Вроде бы большинство из них произошло в банальных перестрелках. Но всё же есть несколько убийств, в которых чувствуется профессиональность киллера.  Именно эти убийства отличают 'Механика' от схожих фильмов о киллерах (если сравнить с тем же 'Хитменом').   

Главный герой. Вроде бы обычный безжалостный убийца, как и в других фильмах схожего жанра. Но тут этого убийцу играет Джейсон Стэтхэм и этим все сказано.  

Из минусов фильма можно отметить диалоги между героями. Но это не драма и не серьезный триллер, поэтому нельзя за это судить фильм строго.

Как захватывающему боевику

8 из 10
