Когда я только узнал о фильме 'Механик' и главной роли Джейсона Стэтхэма, то подумал будет что-то наподобие 'Перевозчик'. И я не ошибся! Герой, живущий по своим правилам, выполняющий заказы и работающий в одиночку - это всё тот же Фрэнк, но с именем Артур, а также с другой специализацией - наемный убийца. Фильм снят в желтых тонах, напоминающий другой отличный боевик «Пароль 'Рыба-меч'», но с зеленоватым оттенком. Понравился стиль Джейсона, за что нужно отдать должное костюмерам. Чётко снятые перестрелки и драки, закрученные сюжет, отсутствие любовной истории... всё что нужно для серьезного боевика, граничащего с триллером. Оригинального фильма не видел, но ремейк у Саймона Уэста точно получился! После 'Воздушная тюрьма' и 'Лара Крофт: Расхитительница гробниц' давно он не радовал зрителя стоящими картинами. Моя оценка:

10 из 10