Качество простоты - вкратце можно описать этот фильм, являющийся римейком старого (а зная как я котирую Стэтема, скорей всего более удачного) боевика. Ничего сверх меры, даже хорошие недоборы, по экшену, достаточно подробный, детализированный сюжет с завязкой издалека. Сама завязка не сложная, возможна пышущая новизной для 72 года, но к нашему времени уже перепиленная перьями тысяч сценаристов: наемный убийца, выполняющий сложный заказ, и оказывающийся в опасности сам.

Не сложные хитросплетения, по сценарию усложняются поведением героев: подобрыш желает себя проверить уже в самом начале своей карьеры 'механика', чтобы быть уверенным, что в решающий момент он отомстит за себя. Скупые мужские сцены психологически трудных разговоров и решений, даже с однородным в любой момент времени выражением лица Стэтема, лишь иногда мельком улыбающегося, тоже просты, и на удивление действенны на зрителя. Зато в детальках не поскупились: все что где-то происходит, любой предмет или персонаж находит свое место, указанное режиссером.

Очень хорошо снятые боевые сцены поставлены без излишнего размаха. Только одна, финальная бойня затрагивает более или менее обширные территории, зато на отряды плохишей не поскупились. Рукопашные схватки показаны более чем достойно, без нервного мельтешения, но динамично. В частности, схватку с первой жертвой ученика, можно считать одним из лучших эпизодов фильма. А вот концовка, не вызывает вопросов и сомнений. Ну разве вы могли думать иначе?

В сухом остатке: из простых мелочей складывается добротный детектив с элементами боевика, который просто приятно посмотреть на досуге. Может даже не раз.