Джейсон Стэтхэм-брутальный крутой парень, сменил работу с перевозчика на киллера. Как это у него получилось?Очень даже неплохо, насчёт его игры претензий конечно нет. Напарник по делу-Бен фостер знакомый мной по 'Пандоруму' тоже отлично смотрелся в роли крутого парня, которым он хотел казаться.

Что касается самого фильма, то сюжет прост, и это ясно по описанию, убить того, убить другого, может и есть оригинальные идеи, но от этого он не перестаёт быть простым, даже финальный эпизод был мною предугадан. От этого фильм не становится не интересным, нет, не вкоем случае, затянувшийся игрой актёров и экшеном происходящем на экране, забываешь про все погрехи. С удивлением я смотрел его с большим интересом и даже немного с переживанием, всё поставлено очень грамотно, на высоком уровне, порадовала операторская работа, интересные ракурсы, замедленная съёмка некоторых моментов очень классно выглядит. Насчёт звука был немного огорчён, динамической музыки для такого фильма маловато было.

Многие сравнивают фильм с 'Перевозчиком',и действительно сходств очень много, в динамике, съёмках, крутых машинах, но Перевозчик смотрится на порядок интереснее, и его можно пересматривать по много раз.

И так в итоге мы получаем крепкий динамичный боевичок, способный заинтриговать, на один просмотр вполне достаточно, я доволен, приятно провёл время.

7 из 10