Если честно, то оригинального Механика я смотрел очень давно, в целом ничего особо не помню, кроме как Бронсон на лодке разъезжал, да на этом и все. Но вот то, что Уэст снял для наших дней крутой и напряженный экшен, с драйвовым сюжето и залихватскими съемками, этого уже у сегодняшнего Механика не отнять. Фильм сделан цельно, нет в нем затянутости ни в диалогах, ни каких-либо пустых слов, все чинно и без разговоров. Хорошо подобраны образы для главных героев, один умно молчит, другой глупо поступает. Актеры сыграли для боевика очень хорошо, без прикрас. Повторюсь о съемках, они суперские. Камера следит за всем и показывает все то, что хочешь и надо увидеть, снято в классическом стиле, с применением хорошего монтажа, без всяких замедленных съемок и т.д. и т.п. В общем и целом, этот фильм скомкан из отличного тестя, профессионально и без соплей.

10 из 10