«Механик», он же киллер, выполнял различные заказы, убирая указанных людей. Однажды он решает взять на себя заботу о сыне своего друга. Забрав его к себе и обучив всем премудростям профессии, они начинают совместно выполнять задания. Найдя случайно в доме следы одной из прошлых работ киллера, ученик понимает, что пришла пора призвать «механика» к ответу.

Штамп на штампе плюс ремейк создают гремучую смесь, которую трудно потреблять и больно переваривать. Однообразный Стэтхэм в привычном амплуа. Профессионал, нарушающий свои же вековечные правила и из-за этого страдающий. Возможно это один из вариантов депрессии у киллеров. Надоела ему правильная чистая жизнь без следов, полного самообладания и беспристрастности. Захотелось просто расслабиться и заработать проблем на свою…голову. Сыграть в орлянку с судьбой. Проиграть и отправиться на покой. Выиграть и подтвердить свою крутость.

Сюжет в меру понятен и звук подобран вполне приличный. У визуальной части имеются небольшие недочеты. В сценах драк и перестрелок чувствуется нехватка кадров, видно выкинули чуть больше чем нужно. Действительно смертельной сватки у киллера и ученика не получилось, могли хотя бы разобраться как на диком западе.

Только для ярых поклонников Стэтхэма. Остальным будет скучно, по крайней мере после просмотра. И уже, наконец, дайте ему чемодан, ему ехать пора.

2 из 10