'Механик' представляет собой очень отменный и сдержанный боевик с примесью триллера. Один из лучших фильмов Саймона Уэста, одна из многих отличных ролей Джейсона Стэтхема, и одна из ролей Бена Фостера, где он действительно хорош. Кстати о последнем, Бен очень хорошо прижился к роли наемного убийцы. Вспыльчивый, волевой, но все таки хладнокровный, он становится напарником Механика в исполнении Джейсона Стэтхема.

О фильме много не скажешь. Сюжет продуман до мелочей, актеры, все до единого, порадовали, даже небольшая роль Дональда Сазерленда.

Теперь поясню название рецензии. Сама концепция фильма очень похожа на серию игр 'Hitman', которую уже пару раз пытались экранизировать, и по многим показателям не совсем удачно. А в данной картине, главному герою дают задания убийств людей, либо обставить все как несчастный случай, либо сделать все наглядно, для 'примера'. Может поэтому фильм и хорош, в отличии от 'Хитманов', потому что не является прямой экранизацией.