Упорству непобедимого героя боевиков Джейсона Стэтхему мог бы позавидовать любой передовик производства. Непоколебимый британец не устает год за годом отправлять на тот свет десятки экранных врагов, тем самым очаровывая благодарную аудиторию, испытывающую ностальгию по хорошему экшену, понемногу отходящему в прошлое. Особой изысканностью фильмы Стэтхэма не обладают, да это и не нужно, ведь зрители хотят видеть на экране именно устоявшийся образ актера - немногословного отставного военного, зарабатывающего на жизнь опасной работой и никогда не отступающего от крепких моральных принципов, которые выдерживают любые нападки со стороны недоброжелателей героя. Конечно подобное однообразие Стэтхэма периодически надоедает и местами даже вгоняет в легкую ностальгию, в особенности если вспомнить его нетипичные роли в таких замечательных картинах, как «Большой куш» и «Ограбление по-итальянски». Однако когда Джейсону попадается в руки хороший сценарий, а съемками руководит проверенный профессионал, то ему можно смело простить отказ от экспериментов, наслаждаясь отличной мужской истории, в которой компромиссы не приветствуются. Одним из наиболее привлекательных фильмов Джейсона Стэтхэма эпохи 2010-х вполне справедливо считается «Механик». Традиционный по концепции боевик обладает рядом достоинств, благодаря которым его можно выделить на фоне прочих схожих лент Стэтхэма, что уже само по себе не может не радовать.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с «механиком» Артуром Бишопом (Стэтхэм), выдающимся специалистом в своем деле. Не стоит искать героя в какой-нибудь мастерской или за промышленным станком. Бишоп занимается тем, что устраняет необходимый объект за немалую сумму денег. Он профессиональный убийца высшего класса, играющий по правилам жестокого бизнеса и никогда не отступающий от контракта. Когда Бишоп принимает заказ, он сделает все, чтобы исполнить обязательства. Иного выбора в его профессии нет, иначе ему самому придется стать мишенью. Успешная карьера героя никогда не предполагала устранения близких людей, но следующий заказ становится для него не в меру сложным, ведь Артуру приказали устранить Гарри МакКенна (Дональд Сазерленд), давнего друга и наставника, который согласно уверениям нанимателей Бишопа, причастен к непозволительным махинациям. Скрепя сердце Бишоп исполняет долг, но не собирается с этим мириться. Герой берет в подмастерья сына Гарри, Стива (Бен Фостер), собираясь тем самым отплатить почившему товарищу за добро. Однако непростые взаимоотношения Артура и Стива в любой момент могут взорваться, узнай парень, что его наставник причастен к убийству отца. Да и наниматели Бишопа не шибко довольно, что их лучший киллер заигрывает со столь неоднозначной личностью, как сыном МакКенны, ведь это может негативно повлиять на качество выполнимой работы...

«Механик» стал первым опытом сотрудничества Джейсона Стэтхэма и некогда одного из наиболее востребованных режиссеров Голливуда Саймона Уэста, чью репутацию подкосила череда досадных коммерческих провалов. Тем не менее Уэст не утратил крепкую хватку и с немалым энтузиазмом взялся за сотрудничество со Стэтхэмом, что оказалось весьма дальновидно. «Механик» позволил постановщику в будущем получить немало предложений от крупных студий, ну а актер записал в актив еще один примечательный образ, хоть и схожий на предыдущие, но все же примечательный. Саймон Уэст знаменит своим талантом рассказчика экшен-историй. Ему не присуще излишне затягивать повествование. Он всегда старался грамотно чередовать качественно поставленные боевые сцены с моментами спокойствия, которые отнюдь не вгоняют зрителя в ступор, а наоборот позволяют узнать о героях фильма нечто новое. С экшеном и общей динамикой фильма Уэст справился просто блестяще. «Механик» смотрится на одном дыхании, заставляя без отрыва следить за приключениями новообразованной команды наемных убийц. Постановка перестрелок и погонь при довольно скромном бюджете вызывает если не восторг, то уважение. Операторская работа также достойна похвалы: ни одна важная деталь не ускользает от объектива, мы видим все, что задумали Артур и Стив с разных ракурсов, и это говорит о том, что постановщикам трюков не было чего скрывать - они справились с задачей на отлично, проделав серьезную работу. Излишняя новомодная тряска отсутствует, что только прибавляет оператору Эрику Шмидту баллов за твердое следование классическим приемам съемки, как вызов определенно неудачным находкам современного кино.

Там, где чувствуется твердая рука Саймона Уэста, а недочеты перекрываются всепобеждающим обаянием Джейсона Стэтхэма с «Механиком» все в порядке. Проблемы же начинаются тогда, когда фильму необходимо объяснять те или иные мотивации героев. Взять хотя бы Стива МакКенну в исполнении Бена Фостера. Парню продумали вполне понятную историю, из которой мы понимаем, что он никогда не был избалован отцовским вниманием. Герой рано потерял мать, отец не имел времени и желания тратить время на воспитание сына, а тот в свою очередь начал катиться по наклонной, растрачивая немалый потенциал прилежного ученика и спортсмена. Сам Стив не раз напоминает нам о том, что отец на долгие годы выпал из его жизни, не желая даже позвонить, не говоря уже о чем-то большем. Однако когда Гарри МакКенна преждевременно покидает наш мир в Стиве вдруг просыпается необъяснимая любовь к нему, словно тот опекал его и заботился с малых лет и до полноценного формирования личности. Озлобленность из-за нехватки внимания вдруг куда-то исчезает и появляется чувство мести за отца, которого сложно назвать близким человеком с какой стороны не подойти к проблеме. И подобное недопонимание образа Бена Фостера не исчезает до самого конца. Объяснения сути характера героя так и не наступает, ну а то, что пробует сотворить Саймон Уэст на скупом материале, носит исключительно поверхностный характер.

Несколько разочаровывает «Механик» и тогда, когда главные герои таки начинают совместное сотрудничество. Вместо того, чтобы показать правдивое сближение Артура со Стивом, наше внимание концентрируют на парочке моментов подготовки парня к непростой работе, бросая последнего в бой после пары недель совместных занятий. Спору нет, герой Стэтхэма прекрасно натаскивает подопечного, однако мы так и не успеваем понять истинной сути их взаимоотношений. Мы не наблюдаем какой-то особой молчаливой суровости, да и скупая драма молчаливых мужчин ощущается очень слабо. «Механик» вовсе не должен фонтанировать эмоциями, но ведь в арсенале кинематографистов могло быть и побольше различных методик полноценного раскрытия образов персонажей. И вот по этой части все-таки стоит отметить, что Саймон Вест недоработал, делая акцент на поддержания напряжения, но никак не крепком драматизме.

В итоге хочу сказать что несмотря на явные промахи по части представления главных героев зрителям с необходимым углублением в личную мотивацию и общее представление образов, «Механик» приятно радует динамикой происходящего, находчивым экшеном и составом исполнителей во главе с неоднозначным Беном Фостером и как всегда обаятельным Джейсоном Стэтхэмом. Фильм без труда удерживает зрителей у экранов периодически удивляя некоторыми сюжетными поворотами, какие хоть и можно предугадать, но они все равно справляются с поставленной задачей.

7 из 10