Режиссер 'Зубастиков' Стивен Херек, наверное, и не думал, что, снимая типичную комедию об эпохе рок-музыки 80-х с участием бывшего белого рэпера Марки Марка, в результате получит эталонный фильм в стиле хэви-металл. 

Фильм переполнен комическими ситуациями, поэтому будет интересен не только фанатам тяжелой музыки, но и обычному зрителю. История Криса 'Иззи' Коула, подражателя и фаната группы Steel Dragon, рассказана с любовью и уважением к тому времени больших шевелюр, накрашенных мужчин в кожаных штанах с непонятной ориентацией. 

Группы-однодневки исчезают, стили меняются, но, несмотря на это, группы Aerosmith и Bon Jovi до сих пор собирают полные стадионы.

Смог ли Марк Уолберг органично вжиться в образ рокера? Ответ - ДА! Тимоти Олифант и Джейсон Флеминг дополнили отличный актёрский ансамбль. Комичная Дженнифер Энистон тут к месту, ибо само её лицо ассоциируется с 80-ми. 

За 105 минут любимых песен, смеха и ностальгии ставлю заслуженные 

10 из 10