Очень уважаю Марка Уолберг, как актера. Много фильмов пересмотрел с ним. Попался как то в кинопоиске фильм «Рок-звезда». Не мог пропустить, ибо очень ценю тяжелую музыку, да и актеры собрались очень хорошие. 

В фильме я увидел историю восхождения обычного парня, подражающего  любимой группе. Честно говоря в какой-то степени сам таким являюсь. Игра Уолберга мне понравилась. Он хорошо и правдоподобно сыграл вокалиста хеви-металл группы, учитывая его прошлое реп-певца. Дженифер Энистон тоже приятно удивила. Это вам не в сериале сниматься. Олифант хоть и мало был в кадре, но приятно было посмотреть на длинноволосого «Сорок Седьмого». 

На мой взгляд, режиссер сумел показать обе стороны жизни рок-звезд. Фильм должен посмотреть каждый, кто собирается покорять рок-сцену, чтоб задуматься над вопросом: а нужно ли это? Особенно понравился конец фильма. Постриженный Марк мне очень сильно напомнил небезызвестного лидера группы «Нирвана» это улыбнуло. 

9 из 10 Достойный фильм с интересным и не стандартным сюжетом.