Посмотрел этот фильм впервые только вчера вечером. По телевизору. Мне кино понравилось. Картина интересная и смотрится легко. Сюжет достаточно оригинальный, местами непредсказуемый, поэтому есть моменты в картине, когда дух захватывает. И это приятно. Получаешь от просмотра удовольствие. Происходящее на экране оставляет приятное впечатление.

Главный плюс данной ленты, на мой взгляд, это исполнитель главной роли. Кстати, он единственный герой голливудских боевиков, который мне нравится. Не считая Стивена Сигала, естественно.

Джей приятный внешне, обаятельный, физически развит, у него хорошая фигура и в нём есть что-то притягательное. Какая-то внутренняя доброта и уверенность. Харизма. Он играет так, что становится интересно наблюдать за его героем и хочется понять его. Узнать его получше. Его внутренний мир. Плюс к этому он неплохо дерётся и гармонично смотрится с огнестрельным оружием, а также быстро бегает и наглядно демонстрирует зрителям навыки супергероя. Возможно, некоторые люди со мной не согласятся, но я считаю, что Джей своего рода талантливый актёр, заслуживающий уважения. И он, по моему скромному мнению, первая скрипка в этом кинофильме.

В целом кинокартина произвела на меня положительное впечатление. Она зрелищная динамичная и интересная. Но в ней, как и в любой другой киноленте есть свои недостатки. И я считаю, что их два. Первый. Недостаточное количество рукопашных поединков. Второй. Относительно неправдоподобный финал. Но думаю, что и первое и второе можно простить, учитывая, что плюсов в фильме значительно больше чем минусов.

Поэтому моя оценка

8 из 10