Фильм Саймона Уэста принадлежит к разряду боевиков, оставляющих приятное зрительское послевкусие своим соответствием жанру и счастливо избежавших чрезмерной упрощенности и примитивизма. Для  этого был нужен классический набор условий: простой сюжет: с одной стороны, без излишней вычурности и излишеств, а с другой  - хоть с минимально закрученной интригой; интересные персонажи и удачный набор актеров под них с парой или больше (в зависимости от сценария) харизматичных главных фигур; наконец, зрелищность, которую обеспечивают грамотная постановка драк и экшна в целом, тесно увязанные с ними приличные спецэффекты и профессиональная работа оператора. 

Все эти условия творческая команда фильма обеспечила почти в полном объеме. Разве что интригу чуть не дотянули, за что я снял ленте два балла. Почти такое же впечатление оставили у меня снятые после этого Уэстом вторые «Неудержимые». Там тоже были свои легкие недостатки, не сильно испортившие общую картину. В то же время еще более свежий «Медальон» с Николасом Кейджем Уэсту откровенно не удался, с «Механиком» его и близко не поставишь.

Главным залогом успеха  последнего стал, безусловно, Джейсон Стэйтем –  персона для современного кинобоевика уже не то что классическая, а пожалуй, каноническая. В подобных фильмах Джейсон чувствует себя еще комфортнее, чем рыба в воде. Не стал исключением и «Механик». Да и героя Стэйтему прописали вполне вменяемого и интересного. При сильном желании придраться можно указать на некоторые параллели между его персонажем и Леоном из одноименной картины, но на мой взгляд, они весьма приблизительны и условны. «Механик» немножко о другом. Лично меня Артур Бишоп привлек в первую очередь тем, что  почти в равной степени работает не только кулаками, но и мозгами. Следить за тем, как он все до мелочей изучает, просчитывает варианты, анализирует, выверяет наперед практически каждое свое движение, а главное, - как реагирует на возникающие непредвиденные обстоятельства, когда приходится задействовать всю свою смекалку и сообразительность, имея на это всего пару секунд, -  доставляет подлинное удовольствие. Ну  а за рукопашные схватки и стрельбу можно быть спокойным изначально: одно имя актера тут служит гарантией. Ну и принципиальность вкупе с честностью Бишопа не может не вызывать уважения. Словом, герой получился.

Бен Фостер в роли Стива МакКенны составляет ему хороший дуэт. Бен мастерски сыграл своего совершенно непредсказуемого героя, от которого совершенно не знаешь, чего ждать уже в следующую секунду и так на протяжении всего фильма. Просчитать его действия сложно даже съевшему на этом не одну собаку Бишопу, и это добавляет картине интриги и напряжения до самого финала.

Из других очень понравился Дональд Сазерленд. Сыграл очень талантливо, пусть и сравнительно небольшую роль. А одна из его сцен с Бишопом сделает честь даже очень сильной драме.

Кроме этих трех, стоит, пожалуй, еще отметить Тони Голдуина, сыгравшего Дина. Тоже удачный персонаж получился. 

Как итог – хороший боевик с легкими сюжетными огрехами.

8 из 10