Многие боевики строятся по однотипным параметрам, в большинстве своём преобладают массовые убийства, взрывы и прочие нецелесообразные кровопролития которых можно смело избежать, если досконально проработать сюжет. По большому счёту сценарий таких фильмов не содержит толики здравого смысла, а просто бьёт градом динамичных сцен вперемешку с бодрыми словами. Здесь же постарались проработать реальную составляющую картины и даже не поленились проконсультироваться у врача по поводу медикаментозных препаратов, которые вызывают остановку сердца. 

Прежде всего, в этой картине имеется банальная идея, рассмотренная в некоторых фильмах под микроскопом. Нечто подобное мы уже наблюдали раньше, здесь же не стали ломать голову и выдумывать велосипед на водородной тяге. Пошли по уже протоптанной тропке, снарядив её другим актёрским составом и своеобразным дислокационным базированием. Переписали реплики под себя, добавили парочку сцен и вуаля, старая идея в новой упаковке готова к конвейерному релизу. С этим ничего не поделаешь, с этим придётся как-то уживаться. Единственный плюс во всём этом, это реалистичность всего происходящего. Здесь не только переписать сценарий под себя, и добавили некоторые незначительные моменты, тут постарались построить картинку таким образом, чтобы перед нами оказался опытный и методичный человек, а не пуленепробиваемый парень со стальными яйцами и тяжёлой пушкой наперевес. Здесь их стоит похвалить, большая часть фильма смотрелась правдоподобно, если ни сказать шикарно. Конечно, ряд сцен можно убрать или на худой конец переработать под ту атмосферу что была в начале фильма, но такие пустяки, в общем, не портили момент, а наоборот подстёгивали и радовали. 

Актёрский состав поистине суровый и, наверное, именно такой и нужен был. Подобраны они безупречно, каждый на своём месте и каждый донёс до нас именно то, что нужно было. Ничего лишнего, ровно столько сколько и нужно для понимания того или иного персонажа в картине. Единственный минус, так эта девушка лёгкого поведения в лице Мини Анден. Красивая, сексуальная, но ей уделили слишком мало экранного времени, впрочем, и с внятными репликами обделили, зато раздели. Словно только этого нам и не хватает в подобных фильмах. Но это так, мысли вслух. 

Бодрое начало этого года. Динамичный, реалистичный боевик с хорошими актёрами в главной роли. Почти ничего лишнего, почти хорошая и качественная проработка. Но можно лучше и есть уверенность, что нечто подобное в хорошей окантовке мы  увидим в ближайшее время. Ну а пока, данный фильм приятно было просмотреть, расслабиться и забыть. 

Ничего личного, всего лишь отзыв. 

7 из 10