Фильм я очень ждал, так как люблю фильмы с  Джейсоном Стэтхэмом. Все фильмы, в которых он снимался, нельзя назвать гениальными, но они идеально подходят для того, чтобы сходить в кино  и наслаждаться хорошо поставленными трюкам и харизмой главного героя. Во всех фильмах с этим актёром всё это было, все они были похожи, но смотреть их всё-же было приятно, ведь они выходят максимум 2 раза в год. В общем, я не ожидал ничего нового. Это и получил.

Сюжет завязан вокруг Артура Бишопа, наёмного убийцы, который может выполнить любое задание. Но в этот раз задание ему дают сложное для него самого - убить старого друга. 

Завязка, конечно, не оригинальна. Но другого от фильма с Джейсоном Стэтхэмом никто и не ожидал. Хорошо, что создатели фильма не решили сделать из фильма драму с переживаниями главного героя. Нет, в фильме такого нет, после трагичного момента он остаётся серьёзным мужским боевиком, а главный герой остаётся холоден как лёд, только в некоторые моменты его начинает мучить совесть.

Но после такой завязки появляется новый персонаж - свежеиспечённый напарник Бишопа, которого он начинает учить. Играет его замечательный актёр Бен Фостер, который справился с этой ролью на отлично. Он хорошо показывает эмоции, двигается в неплохо, дерётся правдиво. Он как-бы свежий глоток воздуха во всех боевиках с Джейсоном Стэтхэмом. Безусловно, это его лучшая работа.

В фильме нет никакой компьютерной графики, все трюки делались живыми людьми. Эти трюки получились захватывающими, прекрасно поставленными и очень редко думаешь ' где-то я уже это видел'. Но сняты они к сожалению не лучшим способом. 

В итоге, это очередной фильм с Джейсоном Стэтхэмом. Да, он не несёт ничего нового в загустевший жанр боевиков, но фанатам Стеэтхэма этот фильм посмотреть стоит. Но если вы таким не являетесь, фильм может огорчить вас своим не оригинальным сценарием, но вас порадует Бен Фосер, который, как я уже говорил, сыграл безупречно. 

7 из 10