В 2001 году, молодой американский актер Марк Уолберг, игравший до этого преимущественно в боевиках и приключенческих фильмах брутальных парней, решил повторить свой давний драматический опыт в «Ночи в стиле буги» и снова сыграть в драматическом фильме, безо всяких экшен-сцен. Несмотря на коммерческий провал, лично мне кажется, что лента вполне имеет право на существование и по качеству вполне тянет на один-два раз приятного просмотра. Хотя по уровню драмы как сам фильм, так и актерская игра до вышеупомянутого фильма Пола Томаса Андерсона не дотягивает, но это конечно не страшно - фильмы совсем разные.

Данная художественная лента, в основу которой легла реальная история Тима Оуэнса и группы «Judas Priest», будет интересна, прежде всего, поклонникам рока. Саундтрек у фильма невероятно заводной, атмосферный и зажигательный. После просмотра скачал почти все музыкальные композиции фильма.

Что несколько огорчает, так это шаблонность сюжета. В некоторые отрезки сюжета ты легко можешь предсказать, что скажут или сделают герои в последующем эпизоде. Я, конечно, понимаю, что у биографических лент свои штампы и клише, но все же многие кинематографисты умеют ловко их обходить. Здесь этого у создателей не получилось. Огорчает и некоторое недотягивание в эмоциональном плане. В сюжете практически отсутствуют драматичные эпизоды, способные задеть за душу. 

Но тем не менее, наблюдать за историей интересно и после просмотра понимаешь, что все-таки эмоциональный фон здесь хоть и не был на высоте, все же не оставляет зрителя равнодушным. А уж персонажи и игра актеров добавляют очков этой ленте. Уолберг отлично смотрится в роли фанатичного любителя группы «Steel Dragon» - Криса Коула. Тимоти Олифант хоть и редко появляется в кадре, оставляет о себе приятное впечатление после просмотра. Кто здесь не порадовал так это Дженнифер Энистон в абсолютно плоской роли подруги-нравоучительницы. Таких персонажей она играет из года в год уже очень долгое время.

Рок-звезда – добротная биографическая лента с заводным саундтреком, драйвовой атмосферой и хорошей актерской игрой. Конечно, это не шедевр, ибо в эмоциональном плане истории далеко до совершенства. Но приятное времяпрепровождение для любителя хороших фильмов и рок-музыки – гарантированно.

7,5 из 10