Хороший, качественный фильм, правда, с предсказуемым развитием событий, но все же мне понравился. 

Как мне показалось, очень хорошо прописаны диалоги актеров, подбор соответственно тоже очень неплох, хотя, наверное, со Стэтхэмом все фильмы с хорошими актерами, но это только мое мнение.

Хочется отметить детальность в фильме, то есть все, что происходит очень хорошо показано, каждое действие, каждый момент, особенно сцены, где Механик выполняет заказы, со своим “Напарником”.  Поэтому как мне показалось, фильм растянут, но это ему не помешало быть качественным. 

Единственное то, что не понравилось, это какая то скромная концовка, хотя с другой стороны она была предсказуема, что может быть такого неординарного в жизни киллеров, вряд ли, что-то более громкое или романтичное.

Поставлю 

8 из 10

Фильм не столько интересный, сколько хорошо снятый, так что за это я думаю, он уже может получить хорошие оценки.