Боевики про наемных убийц - один из самых распространенных сеттингов для боевика, особенно если в главной роли задействован Джейсон Стэтхэм, который уже настолько слился с этим типажом (на его карьеру повлияли роли убийц в таких экшен-франшизах как 'Перевозчик' и 'Адреналин'), что ему уже и играть-то ничего не надо - вся роль на лице написана. Правда в последние годы экранным киллерам не особо везло на качественные экранные воплощения - 'Опасный Бангкок' и 'Хитман' яркий тому пример. Разве что 'Соучастник' с Томом Крузом резко выделяется из остальных современных представителей жанра. Данной ленте повезло меньше.

Механик - римейк одноименного боевика 1972 года выпуска, повествующий о талантливом наемном убийце Артуре Бишопе. Он всегда работает по правилам 'чисто' и без следов. Такая работа требует полного самообладания и беспристрастности, и в своём деле ему нет равных. Бишоп всегда работал один, но ему пришлось стать наставником молодого и отчаянного Стива, сына его давнего друга. Методичный профессионал и импульсивный ученик теперь на пару 'устраняют проблемы', но рано или поздно они сойдутся в смертельной схватке.

В последнее время, наметилась ностальгическая тенденция делать современные боевики в старом стиле, или же попросту делать римейки старых боевиков. Не в последнюю очередь это заслуга Сильвестра Сталлоне и его 'Неудержимых'. Вот и 'Механик', будучи снятым в старой стилистике, снабжен брутальным и весьма жестким экшеном, харизматичным главным героем и суровым возрастным рейтингом R. Такой чисто мужской фильм, где персонажи женского пола появляются исключительно для галочки.

Несмотря на не самый серьезный для жанра бюджет, фильму удается демонстрировать великолепно поставленные и хорошо продуманные экшен-сцены, многие, из которых и после просмотра будут висеть в голове. Тут вам и достаточно жесткая схватка с киллером-конкурентом, масштабы которой растянулись на несколько комнат, и захватывающие автомобильные погони, и конечно, очень бодрый саундтрек. Поставлено все, конечно, не мегаоригинально, но вполне со вкусом и знанием дела.

Стэтхэм однозначно рулил не один. Суровый дух его героя Бишопа весьма неплохо разбавляет психоз Стива, которого с блеском сыграл Бен Фостер. Парочка из них получилась достаточно колоритной, особенно когда дело касается методов работы. Принципиально разный подход к делу вносит в их дуэт некоторое разнообразие. Дональд Сазерленд как актер очень хороший, но здесь у него было слишком мало времени и чем-то особенным он выделится, не успел. Хотя его исповедь на автомобильной стоянке получилась очень проникновенной.

И все бы хорошо, да вот только излишняя вторичность сюжета мешает всецело наслаждаться фильмом. Все портят так называемые 'неожиданные' повороты, которые, несмотря на всю свою предсказуемость, подаются с неимоверно серьезным лицом. В тех же 'Неудержимых' Сталлоне при всей банальности сюжета не пытался относиться к нему серьезно и всячески разбавлял юмором. Здесь такого нет и это несколько портит общую картину.

В любом случае, если вы хотите посмотреть добротный, не претендующий на какие-то особенные достижения боевик, то 'Механик' для вас будет в самый раз. Брутальный визуальный ряд, харизматичные главные герои и бодрая динамика повествования искупают вторичный и полностью предсказуемый сюжет.

7 из 10