Очередной боевик с Джейсоном Стэтхэмом в главной роли от Саймона Уэста. Фильм в целом понравился, наряду со зрелищностью захватывающий сюжет содержит интересные аспекты. Наверно, в реальной жизни вряд ли произошла бы такая история, посмотреть «Механика» один раз вполне достаточно.

Уже с первых кадров фильм завораживает и затягивает. Подвал под бассейном. Мужчина в плавательном костюме хладнокровно готовится к совершению убийства, перебирая различные инструменты и приспособления. Наверху в бассейне плавает… «мишень». Внезапно на дне бассейна открывается люк. Плывущий на спине мужчина вдруг начинает корчиться от боли, но продолжает плыть, не привлекая к себе внимания охранников. На самом деле, его «везёт» профессиональный киллер Артур Бишоп, уже сделавший своё дело. Через несколько минут один из охранников всё-таки замечает странный дрейф пловца. К нему бросаются на помощь, но уже поздно…

Далее сюжет развивается по классическим законам боевиков Голливуда, да не совсем, что и привлекло моё внимание. Артур Бишоп по прозвищу «механик» выполняет очередное задание – убрать ставшего неугодным старика-мафиози Гарри МакКену (Дональд Сазерленд), который был для него учителем, почти что отцом. Задание не из лёгких, но Бишоп чётко и хладнокровно справляется с ним. У Гарри остался сын Стив (Бен Фостер), который просит Артура взять его к себе в напарники, естественно не зная, что именно он убил его отца. Ирония в том, что Стив просится стать киллером именно для того, чтобы найти убийцу отца и разделаться с ним. «Механик» берёт Стива «на поруки» не случайно, хотя сначала он категорически не соглашается иметь такого протеже. Во-первых, он чувствует за собой ответственность за «сироту», из которого нужно воспитать настоящего убийцу. Во-вторых, механика привлекла жажда адреналина ситуации, в которой его напарник – потенциальная угроза для самого Артура, игра с огнём. В общем, не буду раскрывать дальнейшего развития событий, скажу лишь, что концовка, как ни обидно, предсказуемая.

Что касается актёрской игры, для уровня этого жанра вполне приемлемо. Стэтхэм в большинстве своих фильмов играет одинаково, такой уж у него типаж эдакого крутого мачо не в ладах с законом. Достаточно вспомнить «Хаос», «Ограбление по-итальянски», «Ограбление на Бейкер-стрит», «Смертельная гонка», «Адреналин», «Перевозчик», «13» и т.д. Молодой актёр Бен Фостер даже в чём-то переиграл Стэтхэма, роль Стива ему очень подошла. Остальные персонажи не запомнились, кроме Дональда Сазерленда, эпизодические, но яркие роли которого всегда запоминаются.

Что всегда особо привлекательно в таких фильмах – искусные нюансы и уловки преступного мира. Кино не зря так названо, так как в «Механике» проектирование и осуществление убийства доведено до точного механизма.

7 из 10