Перед нами еще одна небезынтересная вариация на тему 'Борна': суперубийца на государственной службе смертельно опасен, если и не для всего государства, то уж точно для своих коллег и начальников. Но если в фильмах «Борна» нам демонстрировали, в основном, техническую составляющую процесса уничтожения, то в «Механике» нам, кроме этого, показывают еще и человеческий фактор.

Мне кажется, что для начала необходимо остановиться на некоторых нюансах фабулы фильма. Момент, на который не обратило внимания большинство рецензентов этого фильма – это природа организации, на которую работают герои фильма. «Global Engineering» отнюдь не преступная организация, а совсем наоборот - эта организация почти правоохранительная. Вниманию зрителей этого фильма представлена опасная и трудная служба сотрудников одной из, так называемых, «Private Military Firm». Я думаю, здесь будет уместным немного рассказать о таком феномене «мирового (право?)порядка», как «Private Military Firm». Одной из самых известных фирм подобного рода является американская фирма «Academi», она же «Xe Services LLC», она же «Blackwater USA», она же «Blackwater Worldwide». О характере заданий, выполняемых сотрудниками этой фирмы, можно узнать в Интернете, но я хотел бы обратить внимание на историю агента Raymond Allen Davis, который прославился убийством в Лахоре двух сотрудников пакистанских спецслужб и который был отпущен из-под стражи после вмешательства государственного департамента США. Сотрудники организаций, подобных «Blackwater», имеют «право на убийство», и они фактически обладают неприкосновенностью не только на территории самих США, но и на территории других государств. Конечно, им лучше не попадаться, но даже если такого агента возьмут с поличным, то дядюшка Сэм лично за него попросит (а дядюшка Сэм просит очень убедительно). Кроме того, деятельность подобных фирм неподконтрольна органам государственного управления США, как в «производственной», так и в финансовой сферах, последнее, я думаю, особенно важно. В отличие от штатных сотрудников ЦРУ, АНБ и прочих спецслужб, должностные оклады которых определены и известны (по крайней мере, в принципе), суммы, зарабатываемые «частными военными», могут быть сколь угодно большими, и, может быть, поэтому среди сотрудников подобных фирм очень много бывших военных, ЦРУ-шников и им подобных, которые предпочли делать бизнес, а не «бескорыстно» служить Родине.  

Характер фирмы «Global Engineering» в фильме явно не определяется, но его можно понять из некоторых эпизодов, а  как минимум двое героев этой картины – это бывшие военные. О деятельности фирмы «Global Engineering» прямо говорится в прижизненном некрологе для Harry M. McKenna (11/09/1947 - …), содержание которого можно прочитать на мониторе MacBook Air. Практически неограниченный доступ героев фильма к разнообразной секретной информации – полицейским досье, медицинским данным, банковским счетам (даже в оффшорных банках), истории армейской службы, также позволяет предполагать, что перед нами вовсе не бандиты. Кроме того, есть еще один чисто кинематографический намек на природу «Global Engineering» - это фотографии жертвы, развешанные на темной доске и убираемые под музыку Шуберта. Этот образ – это прямая отсылка к такому прелюбопытному фильму, как «Досье на 51-го». В последней сцене фильма «Досье на 51-го» под музыку Шуберта с черной доски убирают фотографии уже погибшего 51-го, а в  начале фильма «Механик» имеется очень похожая сцена, чем устанавливается своеобразная кинематографическая преемственность этих фильмов. Кстати, в «Механике» фотографии убирают под Andante con moto из Piano Trio No.2 in E flat major D929 Шуберта. Это Andante является второй частью трио, а в фильме головку проигрывателя почему-то каждый раз опускают на начало пластинки.

Необходимые составляющие собственно боевика – стрельба, драки, взрывы и тому подобное, сделаны, на мой взгляд, вполне на уровне аналогичных картин, но лично для меня очень интересными показались замечательные психологические портреты сотрудников фирмы «Global Engineering». Скупыми, но выразительными мазками нам рисуют целую галерею образов людей, которые, по идее, должны крепить мир во всем мире (шутка). Возьмем, например, образ героя Дональда Сазерленда. Потомственный военный, лично знакомый с высшими военными чинами США (например, с адмиралом 6-го флота); имеющий своим кумиром 32-го президента США Франклина Делано Рузвельта; на службе Родине ставший инвалидом, но продолжающий вносить свой вклад в мировую миссию США; живущий в аристократическом особняке, но спокойно смотрящий прямо в глаза смерти. Такой человек может даже вызвать уважение (он его и вызывает, особенно, у своих убийц). При этом он же - чванливый сноб, который презирает простых американцев, потребляющих пищу в ресторанах быстрого питания. Коварный муж, доведший до самоубийства (или даже убивший) свою жену и женившийся на молоденькой. Жестокий отец, оттолкнувший, нуждавшегося в его поддержке, сына. Бессердечный делец, отдающий, ради денег, приказы об убийствах в разных концах нашей планеты. Другие персонажи этого фильма и того хуже. 

Из других психологических деталей, которые меня зацепили, я бы хотел отметить замечательную «воспитательную» беседу Dean'а со своим сыном – интересно, какие плоды даст подобное воспитание? А также обратить внимание на тот факт, что все герои этого фильма пребывают в глубокой конспирации и всегда находятся настороже. Например, герой Джеффа Чейза так и не выпил вино из бокала, в котором вполне мог оказаться яд, – он пьет только то, что не выпускал из поля своего зрения. Поэтому затея с «чистым» убийством была обречена на провал и, вероятно, вариант героя Бена Фостера был единственно возможным. Кстати, досье на гомосексуалиста – это еще один общий момент между «Механиком» и фильмом «Досье на 51-го», я бы даже рискнул назвать «Механика» своеобразным продолжением именно этого фильма.

9 из 10

P.S. «Private Military Firm» стали объектом кинематографического внимания еще и создателей таких фильмов, как «Неудержимые 1-2-3», «Нокаут» и, в каком-то смысле, «Миссия невыполнима 1-2-3-4».