Толковый выбор приходит с опытом, а к нему приводит выбор бестолковый...

Последние просмотренные фильмы с Джейсоном, а точнее «Перевозчик 3», и «13», на меня не произвели должного впечатления. Очень разочаровал сиквел Адреналина, что хотел показать режиссер, и каким местом думали сценаристы, при написании – неизвестно, хотя, догадаться можно. Но, «Механика» я все же ждал, в надежде, что именно эта лента вернет былую мощь Стэтхэма.

Первое, что радует в этой картине – это то, что в ней показана не одна история, и все же затрагивается еще несколько заказов. Уж чего хватает, так это стрельбы, что не удивительно, но мало сцен с драками, Стэтхэм, если мне не изменяет память, лишь единожды помахал кулаками.

Д. Стэтхэм в привычном для него амплуа, в роли крутого мужика, который справляется с «целой армией» врагов. У него довольно однообразные роли, и с этим не поспоришь, а с другой стороны, где ему еще играть, как не в боевиках, да триллерах? Профессиональный киллер, который сначала полностью изучает свою жертву, а позже уничтожает цель без лишнего шума. Все отработанно до определенного механизма, и Артура Бишопа, больше воспринимаешь как машину, но не как человека. Это стало понятно сразу после того, как Бишоп убрал своего единственного, и доброго друга. После чего, особо и не жалел о совершенном, может быть, потому-что не хотел этого вспоминать. В любом случае, «добрым дядей» - его не назовешь. А Бен Фостер, снова же, был в роли неуравновешенного паренька, который не ладил с отцом, и хлебал столько виски, что я удивился, как у него еще функционирует печень. «Способный мальчик», не ищущий легких путей, но, немного нетерпеливый, и слишком самоуверенный. 

Правда, я до сих пор не могу понять, зачем Артуру понадобилось обучать Стива. Он и сам выполнял заказы «на отлично». Или же, почему Стив медлил с убийством напарника? Я понимаю, так смотрелось бы не очень эффективно, но додумывать до конца такие вещи – надо. Также, мало чего было сказано о Саре. Ведь кроме того, что она кувыркалась с Артуром, ничего больше не показывали, а жаль.

Много сказать об этой картине – не получится, даже при всем желании. Что стало с Артуром Бишопом? Он изменил свою жизнь? Я в этом сомневаюсь, и мы этого больше не узнаем, если конечно же, не снимут сиквел. Боевик получает заслуженные 

6,5 из 10

Хотите увидеть крутые перестрелки, драки, и вообще, фильм с незамысловатым сюжетом? Тогда это то, что доктор прописал. «Механик» в большей мере оправдал мои ожидания, от него и не требовалось многого. Целью было - снять мощный боевик, который можно было бы посмотреть вечером, расслабившись, «не напрягая извилины», скажем так, и думаю, они справились с задачей. На один раз, и без засорения мозгов, через пару дней – вы даже думать о «Механике» не будете.