Говоря о волнах, течениях и прочее, можно прятать Шаброля за раскаченными «трапециями» Годара и Трюффо, где-то в темном углу рядом с Малем или в ванной за протертой занавеской «французский Хичкок» вместе с Клузо и Мельвилем, либо навесить арендованный у Бунюэля ярлык «критик буржуазии» и всю фильмографию режиссера постирать, погладить и разложить по полочкам. И потерять что-то очень ценное.

При не слишком пристальном поиске в сети информации о восьмом с половиной (учитывая новеллу в «Семи смертных грехах») фильме Шаброля нашел 2 строчки: «Мрачная история о молодом человеке, который, в лучших традициях Шекспира, мстит дяде, женившемуся на его матери…» (КП) Лаконичность зашкаливает.  Пахнет триллером-детективом? Не надейтесь, мастер жанрового кино и чуть ли ни самый «мейнстримный» представитель «Новой волны» вручает вам пропуск в  мир вполне живых трупов, такой ад на земле, где болезненно отскакивая от прочих обитателей, плывут среди теней два силуэта. Апокалипсис здесь. Итало-шведский разговорник в кармане.

Неспешной и грациозной в каждом кадре «Офелией» нужно любоваться, а монологи персонажа Клода Серваля – разбирать на цитаты. Жирный сарказм и тончайшая поэтика «Офелии» вместе дают нечто большее, чем детектив на шекспировских дрожжах, приводят картину к балансу, не позволяя ей скатиться к излишней мелодраматичности.