В мире в среднем в день выпускается девять фильмов. Путём не сложных вычислений можно догадаться, что посмотреть все эти фильмы малость утомительно да и толку не будет. Из тех трех, трех с половиной тысяч фильмов, которые выходят в год, внимания заслуживает максимум двадцать иногда и меньше. Напрашивается встречный вопрос, как окупаются те сотни миллиардов долларов, которые вкладываются в кинематограф ежегодно. Ответ очень прост,   толковый  маркетинг-  вот залог того что из любой какашки  вы сможете высосать максимум денег.  

С «Механиком» получилась почти,  что классическая история. Смышлёные продюсеры Авэ Лернер и Джон Томпсон решили в очередной раз проехаться по накатанной дорожке. Позвали в режиссёры человека снявшего Воздушную Тюрьму (Саймон Уэст),  но уже лет десять не делавшего ничего стоящего и предложили ему снять экшен в стиле девяностых, популярная это сейчас тема. Выбили у киностудии 40 миллионов зелёных и грамотно выбрали дату премьеры фильма, что бы крупным хитам не попасть под колёса. Ну и главный штрих –Джейсон Стетхем, на него и слабый пол клюнет и мужики пойдут смотреть.  На этом закончу предысторию и начну уже описывать впечатления от самого фильма. 

Опять же повторюсь, главная движущая сила фильма –любимый всеми Перевозчик (то бишь наш английский Брюс Уилис). Я как и многие другие являюсь, поклонником творчества Джейсона. Опустим порядком надоевший «Перевозчик» и т.д., но его работы в «Большом Куше» или в «Карты, деньги, два ствола» шикарны с этим не поспорить. Имя у Джейсона уже есть, так что одной фамилией на постере он может сделать неплохую кассу фильму. Его роль в «Механике» особенно  не отличается от его предыдущих работ в тех же «Неудержимых», но чёрт побери это невозмутимое щетинистое лицо в самых невероятных переделках в кадре –самое то! Брутальность и куча пушек делают свое дело, фильм смотрится очень живо и даже с интересом. 

Сценарная работа, ну тут ничего особенного. За основу взята идея из одноимённого фильма 72 года и немного изменена концовка, вроде чтобы интригу подогреть. 

Хотел отметить Бена Фостера, молодец парень не потерялся рядом со Стетхемом в кадре, они вполне органично смотрелись вдвоём. В общем роль «блудного сына» у Бена удалась на славу. Не хочется раскрывать завязку фильма, хотя она далеко не главное картине, но всё же скажу что герои Фостера и Стетхема будут бороться против плохих дядей вместе. 

В общем и целом очень даже неплохой боевик получился. Единственный большой минус фильма –это продолжительность, 89 минут едва ли хватает чтобы насладиться месиловом на экране. Ну и конечно экшен составляющая - без каких либо нареканий. Всё в «олд скульной» манере, море крови секс и куча холостых патронов. 

Ходить на «Механика» в кино я бы всё таки не стал, а вот DVD купить может и купил бы. Хотя можете дождаться его по ТВ, благо такие фильмы скоро появляются в сетке. Но еще раз повторюсь, фильм очень даже качественный.  Особенно мужская аудитория оценит его по достоинству, мне лично понравилась экскурсия в лихие боевики девяностых. В итоге получилось то на что и рассчитывали создатели картины- добротное экшен-муви, которое найдёт своего зрителя.

7 из 10