Что можно сказать о фильме, в котором полно перестрелок, есть немного гонок, а также главный герой никто иной как сам Джейсон Стетхем? Ничего нового. Вот что лезет на ум, все это уже видели и в других его фильмах, «Смертельной гонке» Пола  Андерсона, всех трех «Перевозчиках» и т.д. и т.п. Будто не было на свете Гая Ричи, который смог открыть драматический потенциал этого актера, а не гнобить его очередной лысого качка убийцы. Но вот опять Джейсон вешает всем подзатыльники, а руководит всем режиссер Саймон Уэст, который когда-то давно снял культовый боевик «Воздушная тюрьма» и доказал, что игры по фильмам не бред, экранизировав «Лара Крофт: Расхитительница гробниц».

Невзирая на всю скуку, которой пропитан фильм (даже под пивом и веселым стебом над персонажами тянуло на сон), он все-таки смог привлечь к себе мое внимание. Хотя это удавалось ему с трудом. Чего у фильма не отнять, так это боевые сцены. Перестрелки пускай и не длятся по полчаса каждая, но они настолько красивы и так качественно выполнены, что ничего не остается, как поверить и показать большой палец вверх. Сюжет картины в отличие от офигительных перестрелок, не обладает такой же офигительностью. Он состоит сплошь из клише и штампов, но что самое интересное, как и в каком порядке эти штампы расположены! И тут настает настоящий парад обломов, вот есть перед вами два варианта развития сюжета и когда вы уже склонились на другую сторону и твердо уверены, что именно сейчас произойдет, фильм подкидывает вам очередной фортель в виде неожиданной развязки действия (но не сюжета!). Этот факт уже радует. 

Если рассуждать о ценностях, которые может преподать фильм. То они скупы и все сводится к очевидным выводам «убей ближнего своего»  и «наемные убийцы круто живут». Главному герою не сопереживаешь, то же касается и второстепенных персонажей, живут они или умирают, смотришь на это с маской равнодушия на лице, будто сам уже не раз убивал жалких людишек.

В плюсы фильма могу записать музыкальное сопровождение, созданное отличным композитором  -  Марком Ишамом, который приложил свою руку далеко не к одному киношедевру Голливуда. Его мелодии придают боевику Уэста особый окрас, а сам саундтрек отлично заходит вне просмотра картины. Кроме музыки Ишама, приятно было слышать и видеть Бена Фостера, у которого среди крупных ролей имеется в наличии только «Пандорум», о появлении на экране Дональда Сазерленда ничего сказать не могу. С второстепенными ролями все справились хорошо, но далеко от идеала, уж чересчур все персонажи серы и безжизненны.

Итог: «Механик» однозначно стоит одноразового просмотра. Он ненадолго засиживается в голове, не дает никакой морально-духовной пищи. Фильм просто расслабляет. Там есть зрелищный экшен, одна сцена эротического содержания и немного мордобоя. А что еще нужно в холодный и зимний вечер?

7 из 10