Честно признаться, я не являюсь поклонницей 'боевиков'. На мой взгляд это чисто мужской жанр, хотя и многие девушки предпочитают этот жанр. По статистике в год выходит до десяти фильмов с таким жанром. Вы наверно задумаетесь, почему я смотрела этот фильм, ну во-первых я смотрела одноименный фильм 1972года, во-вторых мне нравится актер Джейсон Стэтхэм, как правило он снимается в отличных фильмах. Вот я и решила, посмотреть обязательно этот фильм, как только он выйдет. 

Мужчины умеют убивать, женщины — выживать.

Наемный убийца, Артур Бишоп, работающий на компанию, известен своей хладнокровностью и расчетливостью. Он способен мастерски и до секунды просчитать любую ситуацию. Убийц такого типа называют «механиками». Однажды он получил задание убить своего лучшего друга Гарри Маккену, предавшего интересы общего дела. Артур, как всегда, прекрасно выполнил задание. Но на похоронах он встретил Стива, сына покойного. Сын хотел стать «механиком», и Артур взял его в ученики. И теперь Артуру придется пройти много сложностей и испытаний, ведь люди редко бывают благодарны. Но Артур - не и с тех которые будут сдаваться...

'Механик' - это ремейк, как я писала уже выше на одноименный фильм 1972года, сюжетная линия очень похожа, конечно прошло более двадцати лет и фильм стал более интересным, его освежили новыми компьютерными возможностями и вообще в целом он получился на мой взгляд лучше в тысячу раз. Этот фильм я думаю нужно посмотреть, а особенно тем кто не смотрел фильм 1972года, для вас будет все так не обычно и интересно, я знаю многих кто смотрел этот фильм в первый раз и поверти мне на слова, они были крайне удивлены и шокированы. Всем желаю хорошего просмотра...

P.S Я заряжу за тебя такую цену, что даже твое отражение в зеркале будет хотеть тебя убить.

10 из 10