Существует мнение, будто бы фильмы со Стэйтемом одинаковы во всём; если ты видел один - видел все. Отчасти у него есть здравое основание, но если «Карты, деньги, два ствола», «Ограбление по-итальянски», «Адреналин» и «Шпион» кажутся вам одинаковыми, то... наверное вам, стоит переключиться с кинематографа на театры или т.п. Лично мне нравится Джейсон как актёр, я ждал второго «Механика», а потому и решил вспомнить сюжет первой части.

В фильме два идеальных момента: пролог - миссия, которая знакомит нас с профессией и стилем работы Бишопа, он снят красиво, необычно и интересно; и эпилог - заканчивается фильм также практически идеально, хотя и несколько бесцельно. Между двумя точками находится основной сюжет, который не столь хорош. В его защиту стоит сказать, что сценаристы попытались написать интересную историю, она не слишком банальна, не слишком прямолинейна и не лишена изящества, но… так предсказуема и надуманна, что назвать сюжет сильным язык не поворачивается. В первую очередь потому, что большая часть ключевых событий - следствие случайных совпадений в отношениях между главными героями, причём совпадений крайне непрофессиональных с т. з. их работы.

Плюс к этому меня терзают сомнения касательно того, что киллера экстра-класса можно за пару неделю обучить из уличного хулигана, постреляв с ним в лесу. Я понимаю, что тренировки, психологическая подготовка и проч. могло остаться за кадром, хотя в сюжете ни намёка на это, герой Фостера даже в армии не служил, т.е. вообще не вполне понятно, где он стрелять-то научился. Проблема в том, что между знакомством героев и совместной миссией проходит, приблизительно, полтора месяца. За них герой Фостера и превращается из хулигана-неудачника с задатками алкоголика в профессионального убийцу, лишь не многим уступающего «лучшему из лучших».

Впрочем, я не склонен придираться к сюжету и критиковать за него весь фильм, т. к., это банально, получил от просмотра удовольствие. Снято красиво, местами эффектно и зрелищно (в значении «Джейсон Борн», а не «Трансформеры», разумеется), есть даже симпатичная девушка. Плюс, как обычно, я подниму оценку на один балл за возрастной рейтинг, который считаю обязательным атрибутом боевиков. Поймите меня правильно, я знаю про сложности с бюджетом и т.п. моменты, но, если в фильме убивают человека - я хочу видеть его кровь, потому что без неё убийство - не перестанет быть убийством, как уверены цензоры, просто оно перестанет адекватно смотреться и начнёт раздражать. В общем, ничего обязательного к просмотру, но разок посмотреть стоит, да и на вторую часть, пока заочно, но рецензия будет, сходить рекомендую.

7 из 10