Наемный убийца Артур берет под опытное крыло нервное подмастерье, отца которого по, весьма, глупому недоразумению недавно пристрелил. Более того, отец новичка, по всей видимости, был единственным другом хмурого профессионала, что представляет главного героя еще более хладнокровным, чем может показаться, глядя на вечно серьезный оскал. Ведомый чувством вины, Артур дает глобальный мастер-класс по заказным убийствам, рвущемуся в бой, ученику, и уже совсем скоро вместе попадают под раздачу от крупных шишек криминального мира. 

Ремейк одноименного классического боевика Майкла Уиннера 1972 года с вечно усатым и бесконечно крутым Чарьзом Бронсоном представляет собой довольно-таки обычный современный экшн с соответствующей звездой жанра Джейсоном Стэйтэмом, по обыкновению, зияющим лысиной и демонстрирующим все боевые навыки, наработанные за продолжительную карьеру. Естественно, ожидать откровений и оригинальности от фильма действия с щетинистым крепышом было бы глупо. Поклонники актера всегда точно знают, чем порадует их кумир, а именно - жесткими схватками, драйвовыми погонями и стрельбой из всех конечностей. Этим 'Механик' образца 2010 изобилует на полную катушку, за чем, к сожалению, не всегда интересно наблюдать. Джейсон Стэйтэм - неплохой актер. Именно, актер. В ранних работах, изображая английских бандитов средней руки, попадающих в нелепые ситуации, он отлично играл, создавая забавные персонажи. Само собой, в Голливуде, после премьеры 'Перевозчика', за ним закрепилось четкое амплуа героя боевиков. Не в обиду фанатам, но в последних картинах Стэйтэм играет не просто похожих персонажей, а, фактически, одного и того же человека. 

Крутого парня, победить которого можно лишь сбросив атомную бомбу на город, и то не факт, что сработает. Если быть честным, я разделяю точку зрения людей, придерживающихся мнения, что смотреть на похождения 'Каменного лица' из фильма в фильм помышляющего одним и тем же, стало скучновато. В данном фильме сюрпризов с героем Стэйтема не произошло - он такой же несгибаемый, неуязвимый и непобедимый надиратель плохих задниц, что и всегда, но все же 'Механик' вызвал у меня положительные эмоции. Понятия не имею, что послужило причиной такого отношения, вполне вероятно, фильм привлек мое внимание, когда я находился в подходящем 'боевом' настроении, а, возможно, в день просмотра были подходящие вспышки на солнце, но боевик мне понравился. Просто, жестко, местами глупо, но забавно и развлекательно, а более ничего и не требуется.

 Саймон Уэст, некогда отметившийся 'Воздушной тюрьмой', снял неплохое зрелище для расслабления мозгов. Перестрелки, рукопашные схватки - все на месте. Хотя еще одной немаловажной причиной моего интереса к ленте являлся Бен Фостер, играющий Стива, ученика и соратника главного героя. Этот парень великолепный актер, что он, лично для меня, уже многократно доказал ролями в 'Альфа Доге', 'Заложнике', 'Пиф-Паф, ты мертв', 'Посланнике' и других фильмах, которые я специально просматривал, поскольку стараюсь следить за творчеством Фостера. В данной картине он, естественно, хорошо исполнил отведенную роль, а рукопашный бой с гориллообразным киллером-геем, едва не закончившийся бытовым изнасилованием, по-моему, лучший в фильме. Его роль явно не дотягивает до предыдущих работ актера, ибо сценарий скуден на раскрытия центральных персонажей, но Стив представился более человечным, нежели Артур, эмоции которого исчисляются одним пальцем руки. Профпригодность Бена Фостера в жанре успешно протестировалась еще в 'Пандоруме' и 'Поезде на Юму', так что, уверен, в дальнейших проектах продюсерские взгляды будут чаще устремлены в сторону Бена уже и в качестве экшн-героя. 

В общем и целом, хороший боевичек на вечер, способный похвастаться не только широкой палитрой экшн-составляющей, но и неплохой игрой Бена Фостера. Стэйтэм же, в свою очередь, продолжил здесь чтить наследие Стивена Сигала и сыграл ту же роль, что и во всех последних лентах. Бытует мнение, что броское имя у одного из первых экшн-персонажей Стэйтэма повторила бы историю с 'Нико' и в нашем веке.