'Механик' - ремейк давно уже забытого одноимённого фильма 1972 года выпуска. На первый взгляд, может показаться, что перед нами очередное доказательство нехватки квалифицированных кадров среди гильдии голливудских сценаристов, которые нагло эксплуатируют старые картины, воруя из них идеи, чтоб впоследствии осовременить их, чем облегчить себе работу. Такое утверждение правильно лишь наполовину. И правда, основная сюжетная линия была позаимствована из оригинальной киноленты, но отличий тоже хватает. Очень много сцен, которые имели место в предыдущем 'Механике', были попросту 'вырезаны', а им на замену пришли, соответственно, новые. Видимо Льюис Карлино, писавший сценарий к первой картине, решил провести работу над ошибками, немного изменив первоначальную фабулу.

Сказки про спецагентов, выполняющих самые сложные и необычные задания, которые, так или иначе, заставляют вспомнить всеми любимые кинофильмы про Джеймса Бонда и Итана Ханта, а также секретные организации, управляющие, как, к примеру, в данном случае, отрядом наёмных киллеров-убийц с немного непривычным названием 'механики' - идеальная почва для создания коммерчески выгодного продукта, в котором, как правило, спецэффекты прекрасно взаимодействуют с остросюжетной линией фильма. К сожалению, в 'Механике' ни первое, ни второе не было выполнено должным образом, отчего картину можно причислить всего лишь к одноразовым проходным боевикам, которые забываются через несколько дней после просмотра. 

И вроде бы скучным его не назовёшь, экшн-сцены тоже в наличии, но чего-то всё же не хватает. Нет в нём ничего такого, что могло бы зваться главной 'изюминкой'. В основу сценария положена далеко не оригинальная история о крутом парне с вечно невозмутимым взглядом и крепким мужским нравом, зарабатывающий себе на жизнь тем, что отстреливает утверждённые свыше человеческие мишени. Конечно же задания ему будут выпадать не самые лёгкие - аля 'Миссия невыполнима' + в сценарие ещё присутствует немного невменяемый ученик, сильно напоминающий гопника. Уэст даже попробовал создать какую-никакую интригу, раскрыть которую, впрочем, можно будет без затруднений. На этом, наверное, все плюсы киноленты и заканчиваются. Нереалестичность происходящего, как 'бельмо в глазу'. 

Оно, очевидно, по-другому и не могло быть, но ведь нельзя же доходить до абсурда. Когда хилый и ненабравшийся опыта парень каким-то чудом побеждает слоноподобного профессионального убийцу и через короткий промежуток времени уже может без особых усилий в долю секунды расправиться с несколькими вооружёнными наёмниками одновременно, создаётся впечатление, что смотришь комедию. Перестрелки опять-таки ничего особенного  из себя не представляют, хотя поставлены качественно. Вообщем, если сильно не придираться, то получаем неплохой динамичный боевик, хронометраж которого подобран просто идеально, но если сравнивать с жанровыми аналогами прошлых лет, то можно смело критиковать 'Механика' за большое количество заимствований, не самую свежую идею и посредственное воплощение её в жизнь.

Джейсон Стэтхэм вновь в привычном для себя амплуа, которое не раскрывает его актёрский потенциал(Если таковой имеется), но зато в лишний раз закрепляет за ним славу одного из лучших кандидатов на главную роль в любом фильме, где драйв и экшн - обязательные составляющие. Выражение на его лице, как ни странно, всегда одно и тоже, тем не менее, есть в нём какая-то харизма, которая не позволяет упрекнуть Стэтхэма в том, что его персонажи постоянно однообразны. Бен Фостер - человек, давно зарекомендовавший себя как хороший драматический актёр, а эта роль всего лишь попытка примерить на себя образ героя боевика. Но даже в 'Механике' его игра не опускается до уровня простых кривляний, а всё также подчёркивает сильные стороны таланта.

'Механик' - всего-навсего развлекательное кино, предназначенное, чтоб скоротать свободное время. Тот, кто ожидает увидеть нечто большое, чем грамотно выполненный боевик, в тоже время не претендующий на лавры шедевра, будет настроен по отношению к нему негативно.

6 из 10