На Джейсона Стэтхэма я давно обратил внимание. Он зарекомендовал себя как перспективный молодой актер с прошлым спортсмена, еще со времен нетленного фильма Гая Ричи «Карты, деньги, два ствола». Как бы этого не хотелось, но время таких крутых ребят как Арни, Сталонне, Лундгрена, Ван Дамма, Сигала, Уиллиса, проходит. Иной раз кажется, что великолепный фильм «Неудержимые», сделанный по всем канонам классического боевика, стал их лебединой песней, и показал в некотором роде передачу бразды правления от старых героев боевика новым молодым не менее крутым ребятам. И среди них почетное место занимает Джейсон Стэтхэм. 

Итак, фильм «Механик». Достаточно простой для боевика сюжет без претензий на оригинальность. Артур – мастер своего дела. Он один из лучших наемных убийц, который делает свою работу настолько «чисто», что никто никогда не догадается, что под несчастным случаем, кроется заказное тщательно спланированное убийство. И однажды после очередного с блеском выполненного заказа, Артуру поступает новая работа, выполнение которой будет иметь для него и его наставника судьбоносное значение.

Стэтхэм прекрасно справился с ролью наемника: его работа профессиональна и мастерски отточена, его даже побаиваются «коллеги» из других группировок наемных убийц. Складывается такое впечатление, что старые актеры боевика действовали по простой схеме – уничтожить врагов побольше и погромче. Герой Стэтхэма, как и многие его другие персонажи, делает всё максимально профессионально и по возможности тише. 

Типичное для данного жанра взаимодействие ученика и учителя. Бен Фостер в роли Стивена – ученик, постигающий ремесло киллера. Две противоположности. Артур – холодный и расчетливый профессионал. Стивен – импульсивный молодой человек с преобладающими чувствами над разумом. Этот недостаток существенным образом отражается на результате выполненных заданий. 

Стэтхэм справился с ролью замечательно. С каждым разом убеждаюсь, что его кандидатура одна из самых подходящих на роль агента 47 в экранизации известной игровой франшизы Hitman. Бен Фостер мне не очень понравился. Складывается впечатление, что это больше повзрослевший тинейджер из Сиэтла начала девяностых, чем наемный убийца. Лишняя импульсивность и легкомысленность не только грозят к срыву операции, но и не в пользу его персонажа для восприятия. 

Спецэффекты вполне достойные для такого простого боевика. Перестрелок и взрывов хватает. Очень порадовала финальная сцена расправы с главным антагонистом. 

В целом получился достаточно простой и добротный боевик, с замечательным Джейсоном Стэтхэмом. Из-за персонажа Фостера придется лишний бал скинуть. 

8 из 10