Напрасно я предвкушал, что новая картина Саймона Уэста будет в размахе 'Воздушной тюрьмы'. 'Механик' оказался несколько слабее. Но обо всем по порядку.

Все мы привыкли видеть Стэтхэма в образе крутого непобедимого мужика с суровым выражением лица. 'Механик' не стал исключением. Единственная разница в том, что Джейсон здесь играет не полицейского, а полную противоположность - высококлассного киллера. Это уже само по себе интересно, хоть какое-то разнообразие.

Сюжет фильма конечно же ничем новым похвастаться не может, а вот сам сценарий в принципе и неплохой. Только вот лично мне не совсем понятно, зачем нужно было вставлять аж две постельные сцены. Обычно такие сцены в боевиках являются неким 'связующим' звеном. То есть, если нужно соблазнить героя или это всего лишь просто напросто вспыхнувшие чувства. Здесь ни того, ни другого нет. Зашел Артур Бишоп в бар пропустить стаканчик пивка, и тут же понравился какой-то девушке. Она затаскивает его в постель, затем Бишоп уходит и больше мы эту бестию не увидим. Та же самая ситуация наблюдалась и у 'подмастерья' Бишопа. Непонятно. Быть может нам просто хотели показать, что у суровых киллеров еще все в порядке с потенцией?!

Понравился экшн. Жесткий, бескомпромиссный. Кровь летит во все стороны - в духе 'Рэмбо-4'. Отдельно стоит отметить домашнюю 'битву' Стива с механиком - любителем мальчиков, а также разборку Стэтхэма с 'мертвым' наемником в автобусе. Очень зрелищно были сняты эти эпизоды. Вот только расстроила операторская работа. Камера очень быстро перемещается и не успеваешь разглядеть что к чему. Также немного разочаровала финальная сцена. Слишком быстро все произошло (а может меня просмотр так увлек, что мне это и показалось!).

Разумеется не обошлось и без привычных штампов. Выстрел в разлитый бензин - и заправка взлетает на воздух. Сколько можно наступать на одни и те же грабли, ведь давно известно, что горит не бензин, а его пары. Это две большие разницы.

Отдельно хочется спасать спасибо актерам - Дональду Сазерленду, Тони Голдуину и Бену Фостеру. Без них фильм получился бы не таким интересным.

Вывод: кино получилось не супер, но и довольно неплохим. Чтобы убить вечер, годится на все 100%.

7 из 10