Механик – человек, который устраняет проблемы… Наемный убийца (с) Стивен МакКенна из  к/ф «Механик» 2010-го года.

Признаюсь, что я очень доволен просмотром данного боевика, потому как, уже давно знаком с творчеством режиссера Саймона Уэста. Ну, еще бы, наверное, нет таких людей, которые не видели «Воздушную тюрьму» или ту же «Лару Крофт». А еще, я больше чем уверен, что нет таких людей, кто не знал бы Стэтхэма. Так что, эти имена уже до выхода картины подсказали, что фильм выйдет стоящий.

Хоть, уже не секрет, это и ремейк, но чертовски хороший и очень крепкий, что бы его ругать. С первых кадров уже было ясно, что зрителя ждет быстрый, жесткий и адреналиновый боевик. Конечно, в нем есть и минусы и плюсы, но хочется отметить только плюсы и одни из них: визуальный ряд картины, стилистика и сам актерский состав, который на Стэтхэме и Фостере отнюдь не закончился.  Очень обрадовался, увидев Дональда Сазерленда, который отлично сыграл свою, хоть и не долгую, роль. Еще понравилось наличие жестокости в фильме, которое для боевиков такого типа играет не малую роль. Но и не очень хочется это говорить, но этот фильм гораздо лучше своего предшественника 1972-го года с Бронсоном и во многом этому поспособствовала продолжительность фильма и не затянутость.

Отличный современный боевик, который не даст скучать. А поклонникам Джейсона  Стэтхэма – к просмотру обязателен.

9 из 10