Джейсон Стетхем постепенно превращается в актера одной роли. Не ровен час он станет на одну дорожку с Брюсом Уиллисом и Жаном Рено, которые то и дело играют полицейских и с Шиа Ла Бефом, который играет одних дурачков. Вот перед нами очередной фильм из ряда Перевозчиков про профессионального убийцу. Получилось очень даже недурно. Особенно если сравнивать с недавно вышедшим фильмом 'Быстрее пули' 'Механик' содержит в себе немного меньше смысла, но больше экшена. Но мы ведь именно из-за этого и смотрим такие фильмы?

 Создатели фильма решили отойти от канонов фильмов, в которых преимущественно играл Стетхем, и внесли с сценарий вторую фигуру в лице Бена Фостера (отдельное им за это спасибо, очень хороший актер). В итоге мы имеет парочку киллеров, которые пытаются завалить своего босса. Учитывая сумму потраченных на ленту средств, спецэффекты получились красочные и живые, но не ждите от фильма зубодробительного экшена. Я считаю это хорошей премьерой зимы 2011 года, так как начало года нас особо не балует премьерами. Надеюсь Стетхем еще покажет в этом году нам парочку подобных фильмов.

7 из 10