Я считаю, что убить человека проще простого, но убить так, чтобы все подумали, что это несчастный случай, это уже дело не из простых, и над такой схемой нужно хорошенько поразмышлять. Фильм 'The Mechanic', как раз и относится к моему вступительному слову. В роли механика уже всем любимый, а лично мне уже осточертел актер Джейсон Стэтхэм, я уже устал видеть его в боевиках. Да и сам фильм в описании собой ничего нового не представлял, разноцветных киллеров я уже видел очень много, перечислять их не думаю, что нужно, хватает только того, чтобы посмотреть на этом сайте похожие фильмы. 

'Я заряжу за тебя такую цену, что даже твое отражение в зеркале будет хотеть тебя убить.'

  После фильма 'Леон', в моем списке самых выдающихся, крутых и профессиональных киллеров, второе место занимает Артур Бишоп - «Механик». Поразил меня этот фильм практически всем, и со всех сторон он был мне симпатичен. Схематические постановки Стэтхэма действительно впечатляли, но был один минус, который называется Бен Фостер. Нет, к его актерской игре в этом фильме, претензий и быть не может, но его персонаж, на мой взгляд был лишним, ведь вспомните любой фильм про киллеров, все время они за собой таскали некий багаж, который приходилось учить убивать. Если в более ранних фильмах, это еще было терпимым так здесь, уже не влезает ни в какие рамки, надоело.

9 из 10