Фильмы жанра 'боевик' начали мне нравиться достаточно недавно, и я с неподдельным интересом пошла на 'Механик'. Фильм понравился, но, к сожалению, такое кино на один раз - вряд ли буду пересматривать. Но чтобы посмотреть в выходной и не одному - фильм идеально подходит.

Сюжет. Вот сюжета почти нет. Если первые полчаса можно наблюдать развитие событий, то оставшийся час уже нет - там сплошные драки, убийства и т.п. Ну а что еще вы ожидали от боевика? Дерутся главные герои, кстати, очень круто (не люблю это слово, но тут оно идеально подходит). Сцены убийств втягивают, иногда поражаешься изобретательности персонажей! В целом, фильм смотреть интересно, скучно не было.

Очень хорошо подобраны актеры. Стэтхэм идеально подходит на роль профессионального киллера. Фостер... ну не похож он на киллера, на хладнокровного убийцу. Но задача не была показать профи - нужно было изобразить слегка сумасшедшего новичка, которому все равно, кого мочить, он хотел отомстить и без разницы, кому, а с этим актер отлично справился. Кстати, Артур, персонаж Стэтхэма, убивал людей, опасных для общества, а не мирных горожан: наркомагната, главу какой-то секты и т.п. В этом, я думаю, главное отличие главных героев. Еще хочу отметить убитого отца Стива (Фостер). Он меня просто покорил. Не знаю чем. Просто врезался в память.

Замечательная русская озвучка. Голос Артура почему-то напомнил мне Добрыню Никитича с его фирменным: 'Я понятно объясняю?'. Да и ситуация похожа - учитель и придурковатый ученик. И перевод очень даже неплох.

Хороша и работа художников с операторами. Красивые сцены взрывов, особенно два финальных взрыва. Ляпота.

Но я не могу назвать этот фильм шедевром, поэтому

 9 из 10