Механик продолжает традиции фильмов Стэтема, он не свеж, но стилен и обладает своим собственным обаянием, способным сделать из фильма чуть ли не лучший фильм в карьере Джейсона, или же поравняться с Перевозчиком, который прославил актёра, как наёмника с запоминающейся ухмылкой. Но нет, чего-то здесь не хватает, то ли харизматичного злодея, то ли интересной истории.   

Здесь всё стандартно: легкий налёт интересного сюжета, бодрящий и не скудный экшн, безбашенный ученик, с этой ролью хорошо, но не отлично справился Фостер, сыграй он как в фильме 'Заложник' настоящего психа, тогда бы фильму и цены бы не было, ну и сам Джейсон Стэтем, которого хотелось бы побольше, уж как-то мало его каменного выражения лица здесь, чуток адреналина вколоть бы ему тут знаете.

Действие фильма развивается постепенно, достигая своего апогея в конце, за концовку большой плюс фильму, а минус будет за отсутствие юмора.

Режиссер справился с поставленной задачей, а именно сделать - брутальный боевик. 

Итог: классика от Стэтема.

8 из 10