Тяжкие будни одной из самых древних профессий (нет, не подумайте - не проститутки, и даже не учителя... хотя...) всегда интересовали обывателя. Да и вообще все, что связано с убийством людей, всегда интересно. Поэтому фильмы про 'киллеров' - точнее, про наемных убийц, если уважать свой язык - весьма популярны и выходят с завидным постоянством. Самым известным, пожалуй, до сих пор является великий 'Леон' (а точнее, 'Леон, профессионал'), вторым по популярности, наверное, 'Профессионал' со Сталлоне. Ну а еще был неплохой боевик с тем же Сталлоне и Бандерасом под названием 'Убийцы' - собственно, 'Killers' в оригинале. Сегодня речь пойдет о неком сплаве последнего с первым.

Немного истории

Наемные убийцы появились на свете с того момента, как возникла надобность кого-либо устранить с целью власти (денег, девчОнки - на ваш вкус). Сначала это были простые войны, нанятые за две копейки свалить неугодного, а потом начали формироваться целые гильдии - ну или начали формироваться легенды о формировании гильдий неких убийц, которые решают проблемы по найму. Все это, конечно, для красного словца - но всегда ведь приятно почувствовать мир во власти паутины заговоров, не правда ли?

Вообще рецензию на каждый фильм со Стэтхэмом хочется начать со слов из известного шоу 'Наша Russia', а конкретно - с той части, где про 'настолько суровы'. Потому что в каждом фильме Стэтхэм играет совершенно безкомпромиссно крутого и пафосного чувака, который равновелико умен, сообразителен, меток и ловок. Что 'Перевозчики', что 'Смертельная Гонка', что дико крутые 'Адреналины' - везде Стэтхэм невозмутимо крошит в капусту различных супостатов с неизменно суровой рожей.

В данном фильме Джейсон играет наемного убийцу, которого мощно подставляют, заставив убить одного из двух знакомых ему людей. В итоге он решает искупить свою вину, взяв на обучение нерадивого сыночка данного гражданина. Чем это оборачивается - нетрудно догадаться. В этом, собственно, и весь сюжет фильмы.

О плюсах

В фильме нет надоевших любовных треугольников, которые пихают нонче в каждый фильм. В фильме вообще почти нет женщин - что тоже, как ни странно, радует. Без легкой постельной сцены режиссер не смог - ибо нужно на примере продемонстрировать крутизну Стэтхэма, ну и лишний раз указать на то, что он не гей, и паренька взял на обучение, а не для... кхм... ну вы поняли!

В фильме есть некоторое количество мощного экшена, когда стрельба идет прицельно, напрямую, красиво - но, конечно, совершенно нереально научиться так стрелять, да еще и за столь ограниченный срок (это я про 'ученика'). Зато зрелищно - и ничего лишнего, никаких душевных бесед за укрытием при перезарядке - чистый экшен, почти как в 'Адреналинах', только там его процентно побольше. 

О минусах

У фильма достаточно избитый, и в то же время весьма примитивный, сюжет. Во вступлении я забыл вспомнить также очень неплохой фильм 'Пес-призрак. Путь Самурая.', который мне тоже что-то напомнило по ходу просмотра, но никак не могу понять, что именно. Но дело не в этом. Дело в том, что сюжет реально укладывается в две строчки. И это плохо.

Все повороты сюжета в фильме построены на случайностях. И вот это очень сильно бесит. Дело не в сомнениях главного героя, дело не в его чутье, а просто в наборе случайностей, которые и играют главную роль в его судьбе. Это глупо, это примитивно, это смешно. Я уж не говорю про обязательный фейл 'ученика' на боевом задании, который характерен для всех фильмов про матерых убийц (или военных) и новичков.

Напоследок хочу отметить очередные косяки наших переводчиков - в интернете, в заголовке новости (в начале фильма) четко написано 'suspected drug Cartel Leader', что означает 'предполагаемый лидер наркокартеля', но наши умельцы переводят без задней мысли 'лидер наркокартеля', не понимая, что тогда бы он должен был сидеть в тюрьме, ибо это не Рашка, где все про всех все знают, но сидят все в Думе (не в игре, конечно).

В целом

Несмотря на минусы, фильм смотрится на одном дыхании. Присутствует некоторое количество болтовни - но оно сведено до удобоваримого минимума, надоесть не успевает. Идет полтора часа - стандартно, большего не требуется. Объективно лучше последних боевиков типа 'РЭД﻿' и 'Неудержимые﻿' (в которых тот же Стэтхэм играл). Но не дотягивает по уровня угара до вышеупомянутых 'Адреналинов'.

Смотреть - однозначно стоит. И да, это - римейк.

Оценка

6 из 10