Look ahead as far as you can see
We'll live in drama but we'll die in a comedy

Шоу закончено, но не погасли софиты... или как там пелось у 'Круиза'?..

Необычный, выделяющийся среди общей массы ему подобных фильм 'Rock Star'. И по одной очень простой причине: морали. Той самой, ради которой и смотрят как правило фильмы. И отбирают 'просто зрелищные' от 'шедевральных'.

Во многих рок-фильмах (School of Rock, Tenacious D: The Pick of Destiny, Detroit Rock City) прослеживается одна и та же идея: свобода делать 'что хочу, где хочу и с кем хочу'. Во всех вышеперечисленных фильмах есть одна общая для них фраза: 'Рок-н-ролл жив и кто, как не мы, взорвем сегодня этот город?!'. Для нашей 'generation', тинейджеров, выросших на Helloween, Aerosmith и Uriah Heep (я нарочно привожу несколько стилей сразу), это в свое время был чуть ли не смысл жизни. Пока мы не повзрослели и не нашли свой собственный смысл, а не 'идя по течению со всеми'.

Да, конечно, такие фильмы очень хороши. Это - ностальгия по временам 'Бунта против всех'. Это пропаганда свободы. Тем не менее, когда посмотришь несколько фильмов в таком ключе, они уже не 'цепляют' так, как первый... Уже нет того взрыва эмоций ('Вот это по-нашему!')... Мы смотрим их уже просто как хорошие, рок-н-ролльные комедии, не особенно задумываясь над сюжетом и моралью ибо она и так уже ясна и затерта до дыр.

Но довольно о предисловии.

Перед вами - фильм, который совершенно не похож на вышеперечисленные.

'Как же так', - спросят некоторые, - 'он же о рок-н-ролле!'.

Всё так, но мораль здесь вовсе не о том, как люди обдолбались 'отборной травы от Боба Марли' (Tenacious D), 'обворожили всех телок поблизости' (Detroit Rock City) и 'показали этим лузерам, что мы хотим делать' (School of Rock). Мораль о том: а правильно ли мы всё делаем?.. Тот ли перед нами выбор, который является верным или мы пошли по ложному пути?

Простой парнишка, который мечтал не просто быть похожим на известного вокалиста, но быть им. Ничего не напоминает?.. Да-да... вспомните, как мы подводили глаза, чтобы быть похожими на Даффа Мак Кагана или, впервые взяв в руки гитару, вертелись с ней перед зеркалом, говоря себе: 'Я - Блэкмур!'. Это вполне простительно и понятно, ничего постыдного тут нет. Но когда-то это заканчивается и мы находим себя, свою личность. А вот кто-то слишком поздно понимает, что за желаниями быть кем-то он теряет сам себя. И этот человек, это уникальное 'я' перестает существовать.

Крису повезло. Скажем так, ему офигительно повезло. Мало того, что он, разругавшись в пух и прах со своей группой, вдруг попадает 'погостить' к самим Стальным Драконам, своим кумирам, так ему еще и предлагают место вокалиста в ней! Вот она, мечта, которая вдруг стала явью! Он не просто 'подражатель' - он теперь сам Стальной Дракон.

Но что-то не так. Да, сначала (как и всегда) всё зашибись и круто. Но вот первый казус - Крис (новообретенный Иззи) падает с декораций прямо на сцене.

Я не побоюсь сказать, но это самый мощный момент во всём фильме - не считая того, что сам фильм мощен и силён. Замедленная съемка, падающее тело... словно сам старина Рок-н-ролл показывает Крису, что тот что-то делает не так. Я не верю в знамения, конечно, но выглядит эффектно. Ничего не бывает просто так - как и падение Криса. Причем падение во всех смыслах этого слова. Упал Крис - поднялся Иззи. Глубокомысленная сцена, в которой важно увидеть намек. Намек, являющий собой мораль всего фильма.

И вот в определенный момент Крис понимает, что он что-то делает не так. Вернее, всё замечательно: девочки виснут на нем гроздьями, пьянки не заканчиваются, фанаты готовы задавить массой, 'бабла дофига' и так далее. Но рядом уже нет той единственной и неповторимой, что была с ним всё это время. За чередой пьянок и концертов он уже не помнит даже, кто он, где и зачем. 

И все те, от кого он отказался в своё время, потому что считал 'Они всё делают не так и зачем петь свои песни, если всё давно написано другими?', оказываются вдруг непозволительно правыми. Правы лучшие друзья, его бывшая группа, говорящие: 'Иззи?! Бред. Я не буду называть Криса так'. Потому что видят его таким, какой он есть. Права была любимая женщина, которая задала ему вполне верный вопрос: 'Кто ты?..'.

Последней каплей становится то, что ему не позволяют играть свои песни. 'Это не то, что нужно фанатам. Ты не пишешь песни. Ты их ТОЛЬКО поешь'. И вот тут вспоминается группа, в которой он не хотел петь именно потому, что они желали играть свои произведения.

Что же не так, парень? Ты ведь получил то, что хотел? Быть Стальным Драконом и петь, не задумываясь о том, что это - не тобою написанное и не идущее из твоей души? Не задумываясь о том, что ты - всего-навсего слуга шоу-бизнеса, которому от тебя нужны твое тело, твой голос и рука, которая готова сутки напролет раздавать автографы, но не душа?..

И тогда старый друг кладет руку на плечо и говорит: 'А ты знаешь, я тут написал песню... сыграем?..'. И тогда любимая девушка подходит к тебе со слезами на глазах и произносит: 'Я... скучала'. Скучала именно по тому 'простому парню', который когда-то был. И наш Криси (но никак не Иззи) подстригает свой пышный хаер под Бон Джови, поет простые, но правильные песни в простом, но тихом клубе. Для души, а не для шоу.

Фильм с, казалось бы, простой, но нигде в подобного рода фильмах 'про ракенрол' не использующейся моралью: что бы ни случилось, оставайся самим собой.

8 из 10