Мне фильм не понравился.

Во-первых, слишком затянут. А Шаброль умеет делать хорошие недлинные ленты, которые смотрятся на одном дыхании.

Во-вторых, только Андре Жослин весь фильм и тянет. Потом, правда, Клод Серваль под конец выдаёт хорошо. Но вот остальные как-то не выложились на полную.

К плюсам могу отнести работу оператора, музыкальное сопровождение и диалоги.

Это кино, как невкусная микстура, которая необходима для выздоровления (читай, для знания и понимания хорошего кино).

Всё-таки Клод Шаброль. Новая волна. Такие вещи нужно знать, даже если они не доставляют удовольствия.

7 из 10