Джейсон Стэтхэм - это бренд, от этого никуда не деться. Он воплощение мужественности и символ непобедимости. В 'Механике' его персонаж Артур Бишоп - высокопрофессиональный безукоризненный киллер, который всегда работает по правилам — «чисто» и без следов. Как обычно, как всегда. Не тени сомнений, 'харизматичная серьезность' подачи происходящего. Он совершенный механизм. 

Бен Фостер - повеса, который сможет постоять за себя. Он ни один раз это доказывал, будь то его персонаж в 'Пандоруме' или в 'Альфа Доге'. Трудно даже представить каким он предстал перед зрителем в 'Вирусе любви'. А ведь было и такое. 

Главный вопрос фильма: можно ли из Фостера воспитать Стэтхема? 

Главное отличие всех их персонажей сыгранных в кино, эмоциональность и несдержанность. 'Каменное лицо' Стэтхема против гримас Фостера. На протяжении полутора часов режиссер Саймон Уэст даёт возможность понять подрастает ли достойная смена Джейсону.

Сюжет фильма не преподнес сюрпризов, всё так как должно было быть. Ты обманул меня, я отомщу. Кстати, только механик знает, как устроен механизм, поэтому у тебя нет шансов.

P.S. Ответ на поставленный выше вопрос – НЕТ! 

8 из 10