Вообще сегодня я определенно хотела идти Бурлеск, но по сложившимся обстоятельствам  пошла на Механика. И не осталась разочарована. Как бы не говорили, что этот фильм не понравится девушкам, я действительно рада, что посмотрела его. За исключение конечно нескольких моментов. Честно сказать, сюжет достаточно прост. Местами фильм даже заставлял скучать. Но, сцены перестрелок действительно сняты хорошо. Любителям боевиков понравится определенно. Если честно, некоторые моменты меня заставили волноваться, что я цеплялась за незнакомого парня, сидевшего рядом (не буду писать какие, а то спойлер получается, но поверьте на слово девушке, любящей экшены). Но все же в перерывах между бойней бывало скучно. 

Персонажи определенно раскрыты.

Артур показан брутальным беспощадным убийцей, но со временем можно понять, что это на самом деле маска. Он питает чувства, уж точно большие чем просто похоть, к проститутке, с которой часто проводит время. Да и друг его прикован к коляске. Что добавляет драматизма, так сказать.

Стив мне изначально не понравился. В общем он постоянно курящий ученик Артура, мечтающий отомстить за смерть отца. Банально и просто. На самом деле, я считаю, что если сразу начинаешь испытывать отрицательные чувства к персонажу, значит актерская игра на высоте. Уж очень живой садист получился.

Жестокости в фильме хоть отбавляй, но в этом то и весь сок. Черный юмор и мясцо в принципе не отталкивают, а только добавляют определенной атмосферы что ли. В общем за это я и люблю такие фильмы.

Ах  да, кстати, сцена с убийцей-геем порадовала определенно. Очень оригинальный поворот.

Если говорить в целом, то актерская игра хороша, но сюжет не оригинален. Любителям мясца смотреть обязательно.  Джейсон Стэтхэм в главной роли - это о многом говорит. Динамика хромает, но потерпеть можно. Смотрите, если любите экшен и не хотите ломать головы над глубокомысленным кино, а хотите просто отдохнуть.

8 из 10