Что отличает фильмы с участием Джейсона Стэтхэма? Да стремительность, вот что! 

Он в чем-то подобен черной пантере, что на бешеной скорости преследует жертву. Правда, пантеры все же волосатые, а наш герой, прямо скажем, обширными зарослями на макушке не отличается. Но это не мешает ему быть пантерой в душе! Не под струей воды в ванной комнате с красоткой, а именно в действии. 

В картине же «Механик» ткань фильма видится несколько иная: здесь более спокойный вариант повествования, но что не отнять у фильма – так это динамичной напряженности, как бы эффекта натянутой струны. Зритель ждет следующей сцены с нетерпением и желанием, а это уже признак крепко сбитого сюжета.

Провокационный вопрос звучит в фильме: «Кем надо быть, чтобы выстрелить в человека в инвалидном кресле?» Ну, наверное, таким вот крутым парнем в кожанке, каким предстает в картине Артур Бишоп (актер Джейсон Стэтхэм). 

На сей раз он играет киллера, которому поручили убрать лучшего друга. Собственно, режиссер Саймон Уэст сразу, с места в карьер, погружает персонаж Стэтхэма в условия жесткого выбора. И этика киллера, если такая существует (типа не убивать старушек или собачек богатых нуворишей), на сей раз не сработала. Убить инвалида, да еще того, кто передвигается на инвалидном кресле… Это – край.

Понятно, если нужно прикончить злодея с палочкой или тросточкой, в которой тот прячет острый и тонкий кинжал. Можно даже как-то понять, если пришел заказ убрать клиента на костылях. Некоторые даже на костылях способны улепетывать от киллера быстрее лани. Но на инвалидном кресле далеко не уедешь: любой бордюр – и жертва в западне! Рука не поднимется обидеть колясочника. 

Сей образ немощного телом участника сообщества киллеров был создан актером Дональдом Сазерлендом (Гарри Маккена в фильме). По поводу работы Дональда можно заметить одно: жаль, что так постарел сам Дональд, хотя хитроватая улыбка его все еще осталась запоминающейся. Ему недолго выдалось участвовать в проекте «Механик», ибо Артур Бишоп не дремелет. Что ж, убить человека с ограниченными двигательными способностями… Ух! Как выяснилось, есть киллеры, что не гнушаются такими заказами. К числу их и принадлежит персонаж Джейсона Стэтхэма.

Не буду скрывать, но авторам картины «Механик» удалось создать в мозгу и воображении зрителя интерес к жестокому, кровавому, но в то же время таинственному и даже где-то притягательному миру умных наемных убийц. Одним из самых ярких персонажей сего мира в картине стала, по моему мнению, как раз фигура второстепенная. А именно выживший киллер, которого вроде как убили, а на самом деле вовсе нет, и с которым у Артура Бишопа/Стэтхэма состоялся ближний бой в условиях замкнутого пространства автобуса. Считаю эту сцену в стиле Джейсона Стэтхэма наиболее восхитительной. 

Главный герой фильма в исполнении Стетхэма – киллер, но, черт возьми, это не отморозок 90-х годов прошлого века российского розлива! Этот парень реально умен, более того, он – психолог! Вот почему Бишоп не пошел работать в психотерапевты? Думаю, дело бы пошло: у него есть качество копателя – найти слабость в человеке и использовать ее. С таким талантом лечил бы души Бишоп, а не губил их. Да, согласен, психотерапевту платят много меньше, да и клиенты все сплошь со странностями. Тут и самому недолго «съехать с катушек». Но и у киллера с клиентурой дела обстоят не лучше! Торговцы оружием, наркодилеры, религиозные фанатики, жадюги – все сплошь не совсем нормальные ребята.

По сюжету напрашивается очевидная аналогия с «Леоном» Люка Бессона. «Леон» стал классикой жанра, непревзойденным творением и притчей о жизни киллера. Но там бывалый наемник учил своему ремеслу молоденькую красотку-подростка в исполнении Натали Портман убивать плохих дядек, в «Механике» же девчушку заменил мальчонка. Правда, мальчонка Стив (актер Бен Фостер) здесь бородат, угрюм и пыхтит сигаретами как самовар. 

И вообще, Стив больше похож на пьяного портового грузчика, но кому только не приходится становиться убийцей за деньги! Жизнь заставит – и грузчик переквалифицируется в душегуба. Что ж, мальчик так мальчик. Актер Бен Фостер, что сыграл «мальчика для растирки красок» в услужении у киллера, в «Механике» меня удивил именно внешней трансформацией. Эта кепочка «а-ля Лужков» и подчеркнутая брутальность образа повысила мнение о нем как о мастере перевоплощений на экране.

Определенный сюрприз, конечно же, заложен в визитной карточке картины: в названии. «Механик». Джейсон Стэтхэм. Ага, думается зрителю, значится, в фильме герой Стэтхэма пашет в автосервисе, и плохие дядьки вставляют ему куда-то выхлопную трубу. Сердце у него, наверное, работает на бензине, как в картине «Адреналин». И парень носится повсюду, убивая направо и налево, в поисках бензина для своего мотора в груди. 

Ан нет! «Механик» – это киллер. Новый подход к понятийному аппарату. «Механик», как шахматист, просчитывает все возможные ситуации наперед. «Механик» талантлив, как своеобразный Кулибин: может не использовать стетоскоп для прослушивания легких пациента с целью установления шумов, а напрочь лишить человека возможности издавать какие-либо шумы вообще. 

Как бы хотелось отнести фильм «Механик» к разряду драмы, но сделать этого я не могу. Дело в том, что ни один персонаж картины не вызывает симпатии, и то, что кто-то кого-то там предает да «пускает на лоскуты», нисколечко меня не заботит. Возможно, это детектив-боевик? Уже теплее. Триллер? Не без этого. 

Режиссер Саймон Уэст радовал меня ранее именно искрометно закрученным, но достаточно бестолковым экшеном, вроде «Воздушной тюрьмы». Здесь же, в «Механике», Саймон попытался окунуться в некие психологические дебри, однако не думаю, что этот аспект оказался выигрышным. Наоборот, тут больше провала. 

А вот сама картина, ее саймоновский градус, ее крепость, если хотите, плюс последняя «рюмка» – изящная концовка – вызывают уважение. 

8 из 10