Крис Коул был обычным парнем, который днем работал офисным планктоном, а вечером с друзьями играл песни своей любимой группы 'Steel Dragon'. Всё его вполне устраивало, да только парням из группы хотелось двигаться дальше, а не быть простыми подражателями. В итоге их группа разваливается, и Крис со своей девушкой остаются одни. Но однажды в один прекрасный день раздается звонок, и ему предлагают стать солистом его любимой группы! 

 Крис и Эмили попадают в мир секса, наркотиков и рок-н-ролла, и нашему герою предстоит понять: действительно ли это то, о чем он так мечтал?

 Обычная по своей сути биографическая история, которая имела место быть в реальной жизни с неплохим актерским составом. Здесь и Марк Уолберг, которого более привычно видеть в роли героя боевиков. И звезда комедийных ромкомов Дженнифер Энистон, а так же Тимоти Сполл которого зрители могут помнить по роли Хвоста из фильмов о «Гарри Поттере». 

 Все  эти актеры справились со своей задачей, и смотрелись в своих образах очень гармонично и убедительно. Другое дело, что сценарий попался средней руки, хотя если посмотреть на картину в целом, то можно было сделать довольно таки драматическую историю. А так весь фильм превращается в предсказуемое пресное действие, которое вытягивает на своих плечах уже упомянутая выше актерская игра, и хорошее музыкальное сопровождение. 

 Если сказать о фильме в двух словах, то на ум приходят: легкий и приятный – именно так можно охарактеризовать картину в целом.  После просмотра «Рок-звезда» не вызывает ровно никаких эмоций, потому что драматических моментов в фильме нет, а тем что есть, режиссер не придал никакой 'остроты'. Фильм ровно на один просмотр, да и тот быстро выветривается из головы.