Хороший фильм, хорошие актёры, хороший сюжет. Можно посмотреть один–два раза не более. От фильма ожидается нечто большое, а взамен красивые убийства, крутизна высшей степени и испытание дружбой. Кстати последнее подчеркну, ибо дружба – дружбой, а работа есть работа. И режиссёр нам это показал и на примере доказал. Актёры хоть и играют плохих дядей, тем не менее, зрительские симпатии на их стороне. 

Музыкальное сопровождение ничуть не тронуло. Впечатление складывается, будто в боевиках любой соундтрек сойдёт без лишних заморочек. На самом деле это не так. Любой фильм передаёт зрителям чувства, а значит с этой чертой необходимо считаться. Хочу отметить Бена Фостера, парень растёт на глазах, набираясь профессионального опыта и таланта. 

Хотелось, надеется на счастливый конец, как и тут режиссёр внёс красивое нестандартное изменение, за что ему огромное спасибо. Он показал истину экстремального занятия, а в таком увлечении всегда нужно платить по счетам. В общем,   рекомендую этот фильм один или два раза увидеть, чем сто раз услышать.

7 из 10