В наше время очень мало можно встретить действительно качественных боевиков, либо получается комедия, либо сплошной треш, а ведь в 90-е боевики были главной силой в Голливуде, очень много поклонников этого жанра на мой взгляд появилось именно в 90-е.

Фильм Механик думаю многим любителям боевиков должен понравиться, ведь тут нету ни бабских соплей, ни комедии, не тупых диалогов, всё смотрится очень брутально и интересно, хватает и жёстких моментов, для боевика смотрелось довольно зрелищно и эффектно, отлично показаны перестрелки, драки и взрывы, ну и сам сюжет мне очень понравился, конечно есть и недостатки, но этому фильму можно многое простить всё-таки сделано в лучших традициях Голливуда очень картина напомнила 90-е, только зрелищности стало в разы больше.

Стоит отметить и музыкальное сопровождение, музыка была очень своеобразной, и всегда была явно в тему.

 Фильмы про киллеров всегда привлекали моё внимание, всегда была интересно посмотреть на их жизнь и чем они заканчивают. В последнее время все фильмы про киллеров однообразны, у киллеров нет друзей, они только выполняют задания, и в один момент они влюбляются и все идёт не так как они планировали, слава Богу, что это кино не такое, а то смотреть эти бабские сопли надоело.

В этой картине Киллер показан таким каким он должен быть всегда, а именно жестоким, и брутальным, который сделает всё, чтобы выполнить задание и делает это разными способами. Очень понравился как киллер, так и его помощник, ну и их противников стоит также отметить, так как они внесли что-то своё в ленту.

Джейсон Стэтем отлично исполнил роль киллера, очень много брутальности в нём я увидел, жестокости, он отлично исполнил роль, Джейсон один из немногих кто украшает боевики и своими драками и перестрелками любой фильм делает конфеткой. Понравился его герой тем, что убивает он очень чисто и делает это не однотипно выстрелами, а разными способами. Джейсон снова доказал свой класс, после этого фильма думаю интерес к боевикам возрастёт для многих и я считаю Джейсону надо больше всего играть именно в таких картинах.

Бен Фостер сыграл ученика Артура, который не умеет себя контролировать и одержим местью, понравилась его фраза: ' Месть- это достойная цель', именно таким Бен мне нравится больше всего бесбашенным, неординарным и жестоким, именно таким я видел его в Альфа Доге, где  он сыграл Джейка Мазурски, последние его роли были более спокойными, в этой же ленте Бен вернулся к жестокости чему я очень рад. Его персонажа можно понять, хотя мне ближе был Артур.

Дональда Сазерленда я был очень рад видеть, давненько я не видел этого актёра, привык, что он играет одних ублюдков и подонков, но тут у него хоть роль и небольшая, но всё-таки более менее положительная чем раньше.

Достойное кино, которое уверен найдёт своих почитателей.

8 из 10

P.S. Я просто выполняю задания