Фильм смотрится на одном дыхании, несмотря на то, что сюжет, с одной стороны, достаточно прост. Казалось бы, первоклассный киллер берёт на учение молодого и импульсивного ученика, затем они вместе начинают делать то, за что заплатит заказчик. Но вместе с перестрелками, драками и погонями переплетается и тонкая сюжетная линия о переживаниях главных героев, что, по-моему мнению, достаточно умело показал режиссёр. 

Сразу привлекает немного необычное название для боевика со Стетхэмом в главной роли. Ассоциации, возникающие сначала, рассеиваются после первых же кадров, когда понимаешь, что 'Механик' - фильм о настоящей машине для убийства, работающей безукоризненно, механично и не оставляющей никаких следов. 

Что касается главных героев, то каждый сыграл просто замечательно. Чего стоят эти очень редкие ухмылки и постоянно сосредоточенный взгляд Артура и немного нервное и напряженное состояние Стива. 

Большим плюсом является то, что фильм не стали портить любовными историями, которые так часто стараются поместить в свои детища современные режиссёры. 

Единственным минусом является кратковременность фильма, когда не успеваешь оправиться от одного убийства, затем второе и... неожиданный финал, который вообще заслуживает высоких похвал - обычно от американского боевика ждёшь стандартного и банального завершения. В этом же фильме концовка в какой-то степени немного шокирует, что и является основной базой для высокой оценки

9 из 10