Его величество тяжелый металл, безудержный и мелодичный «хард», безвременно ушедшая эпоха татуированных торсов и длинных «хаеров», обтягивающих кожаных штанов и подведенных глаз, яркого макияжа и вечной пьянки, наркотиков и секса.

Поведать о времени давно минувшем взялся режиссер фильма «Рок-звезда».

Крис «Иззи»Коул – беспечный фанат и отчаянный поклонник безумно популярной рок-группы в стиле тяжелого металла «Steel Dragon». Как верный последователь, а не подражатель, выражаясь словами Криса, он подчиняет все существование собственной группы копированию «драгонов» в манере одеваться, говорить и петь. Жесткие ограничения, никакой импровизации и свободы напрочь убивают творческую атмосферу. И разногласия не заставляют себя долго ждать. Очередной концерт заканчивается дракой прямо на сцене. На следующий день Криса «попросили»,  с ним ушла и менеджер группы, верная соратница и девушка Эмили.

Жизнь повернулась пятой точкой, товарищи предали. Но внезапный утренний телефонный звонок  меняет жизнь навсегда. Место вчерашнего кумира вакантно, и есть шанс водрузится на Олимп. Мечта простого парня сбылась. Иззи снова рулит!!!

Однако, закулисная жизнь таит немало опасностей. Случайные связи, наркотики и  безумная жизнь рок-звезды могут изрядно подпортить как физическое, так и моральное состояние. К тому же Крис  - всего лишь карманный вокалист, за ниточки которого мастерски дергают.

Собственно о чем фильм. О музыкальном тренде 80-х, пласте в истории рок музыки, атмосфере драйва, неуемной энергии и театральности. Правлении его величества металла. О творческих планах и разногласиях, о том, что значит быть рок-звездой. Как творчество отходит на второй план на фоне славы и всеобщего поклонения,  песни пишутся под копирку, а свобода теряется. Когда ничего не остается кроме пафоса и созданного имиджа.

«Рок-звезда» радует яркими актерами и отличными музыкальными партиями. Марк Уолберг как всегда великолепен, как и Дженнифер Энистон. Сказать, что фильм глубоко драматичен,  было бы преувеличением. Это ретроспектива в прошлое, интересная и занимательная. Здесь нет творческих исканий и терзаний музыканта. 

Интересен и тот факт, что реальная история Тима «Ripper» Оуэнса вокалиста «Judas Priest» лежит в основе сюжета. Понравилась и уместное сравнение творческих исканий и выбора Криса со сменой музыкальных эпох рок музыки. Когда театральный «хард» сменился депрессивно-задумчивым «гранжем». 

Кумиры уходят, эпохи сменяются, и только образ божественной рок-звезды вечен. Потому что это рок-н-ролл, детка!!!

 7 из 10