Крис Коул до безумия обожает тяжёлую музыку. Его любимой группой является Steel Dragon - настоящие монстры рока. Вокалист данного коллектива – кумир № 1 для Криса. Он носит точно такую же одежду, как и его идол, знает наизусть тексты всех песен своих любимцев и, мало того, играет в самом лучшем кавербенде, исполняющим песни «стального дракона». Крис верит в то, чем занимается, и в то, что в обозримом будущем он станет всемирно известным вокалистом. И однажды ему выпадает такой шанс: место за микрофонной стойкой в Steel Dragon оказывается вакантным по причине ухода оригинального вокалиста. В одно прекрасное утро ничего не подозревающий главный герой получает звонок от гитариста команды, только что лишившейся фронтмена, который предлагает стать новым лицом их детища. Поначалу принявший всё это за розыгрыш, он в итоге соглашается на предложение и с головой окунается в водоворот рок-музыки и её закулисья. 

Как бы не отпирались Тим Оуэнс, Глен Типтон и К.К. Даунинг, данная кинолента - это история об Judas Priest и их втором вокалере, который заменил Роба Хэлфорда, ушедшего в начале 90-х в сольное плавание. Понятное дело, что некоторые имена и события вымышлены, место и время действия изменено, но все совпадения ведь совершенно неслучайны. Да, группа называется по-другому. Да, музыка у них не стопроцентный хэви, проповедуемый «священниками», а мегапопулярный в 80-е глэм/хайр метал. Но как же тогда объяснить, к примеру, тот факт, что рабочее название ленты носило имя «Metal God», а главный герой, как и «Риппер» Оуэнс, попал в Steel Dragon из группы, игравшей кавера на песни своих духовных наставников? 

Но фильм, ко всему прочему, примечателен ещё и тем, что во многих персонажах и их поступках узнаются другие, не менее известные всему миру музыканты: Михаэль Киске (ex-Helloween, Place Vendome), Mötley Crüe и огромное множество других, не менее именитых рок-звёзд. Без настоящих рокеров в картине тоже не обошлось. Они отметились не только своим присутствие на экране, но и поучаствовали в записи звуковой дорожки картины. Для поклонников рок-музыки эти имена не нуждаются в представлении: Закк Уайлд, Джейсон Бонэм (сын того самого Бонэма), Джефф Скотт Сото, Майкл Матиевич (голосами последних двух вокалистов пел на экране Марк Уолберг) и прочие. 

В работе режиссёра «Зубастиков поднимается вопрос: на что готов человек ради осуществления своей заветной мечты, реющей над головой как флаг над кораблём? Готов ли он пожертвовать практически всем ради её осуществления? На примере главного героя картины нам показано, как это бывает. Ведь путь рок-музыканта, как известно, тяжёл и многотруден, и прошедшему его не всегда светит всемирная известность и любовь миллионов поклонников. Надо быть готовым и к тому, что можно вознестись до небес подобно Икару, а потом также, как и он, стремительно шмякнуться о землю. И что самое любопытное, жизненные пути Криса «Иззи» Коула и его прототипа Тима «Риппера» Оуэнса всё-таки разошлись по разным дорогам. Крис пошёл по стопам других музыкантов. Возможно, имя одного из них было упомянуто в этом отзыве.