Боевики, в которых нас умело заставляют переживать за, казалось бы, отрицательных героев - воров и даже убийц, или же просто криминальных авторитетов, уже исчисляются сотнями, и одним из лучших подобных смелых проектов в России до сих пор бесспорно считается 'Бригада', а из наиболее успешных голливудских боевиков, где бандиты представлены положительными героями, можно привести в пример 'Ограбление по-итальянски', в котором, к слову, снялся тот же актёр, что и в фильме, о котором пойдёт речь на данной странице. Джейсон Стэйтем, в отличие от 'коллеги по цеху' Лиама Нисона, специализирующегося в основном на ролях защитников справедливости, но снимающегося в фильмах разных жанров; снимается исключительно в боевиках и триллерах, не брезгуя трешем типа 'Адреналина', где он, как и в 'Механике', сыграл киллера, но повествование было гораздо более жёстким и предназначенным исключительно для аудитории 18+; довольно часто играет плохих парней, образы которых представлены в таком ключе, что зрителю приходится переживать за его персонажа, и отнюдь не только из банальной симпатии к известному актёру. Даже его резко отрицательный персонаж в 'Форсаже 7' плавно перешёл на сторону 'наших' в восьмой части супер-блокбастера, в финале которой не хватало только фразы главного героя типа 'добро пожаловать в семью!', а значит, Джейсон в большинстве ролей играет тех, кто симпатичен зрителю. В 'Механике' его герой, несмотря на преступную деятельность, предстаёт перед зрителем принципиальным человеком, который никогда не пойдёт на подлость.

Итак, персонаж Джейсона Стэйтема киллер Артур зарабатывает на жизнь убийствами, которые совершает идеально, не оставляя улик, и вступительная сцена показывает убийство человека в бассейне, который, как позже выяснится, был наркобароном, что говорит о том, что Артур, возможно, убивает только злодеев. Но вот ему поступает заказ убить того, кто приходится ему другом, и Артур пытается спасти этого человека, к слову, являющегося инвалидом, и при встрече, когда Артур намеревался отвезти друга в безопасное место, тот сам уговорил Артура убить его, чтобы не было проблем. Артуру приходится убить инвалида, после чего узнаёт, что сын убитого погряз в долгах и вынужден уехать, но Артур готов приютить его. Парень ещё не знает, что его новый покровитель - убийца его отца. Он просит Артура сделать из него киллера, так же как его отец в своё время учил Артура. Профессионал поначалу отказывается, но, когда видит, как парень избивает того, кого подозревает в убийстве отца, начинает учить его, как делать всё по уму. Он говорит, что нельзя убивать из мести. Первое задание, требующее терпения - три недели изображать завсегдатая кафе, сидя там с газетой и с собачкой. Обучив горячего парня азам нехитрой профессии, Артур впервые даёт ему задание убить человека - продавца оружия, снабжающего пушками всех, кто заплатит. Он гей, и очень любит собачек чихуахуа, то есть, новоиспечённый киллер эти три недели подманивал его к себе, и убить его очень просто - подсыпать яд в алкоголь, но в ответственный момент парень теряется, что едва не стоило ему жизни и ещё кое-чего очень важного. Следующим объектом ликвидации станет основатель секты - олигарх и моральный разложенец...

Читая одну из негативных рецензий на 'Механика', я представлял себе треш-боевик в стиле 'Адреналина', ведь автор описывал фильм, как полный набор убийств и мерзких сцен, и возмущался присутствию в кинозале 11-летней девочки, которая мало ли что может вынести из такого фильма. На самом деле всё не так мрачно, скажу я вам. Конечно, в 11 лет, может, и впрямь не стоит смотреть на благородных киллеров, а то ещё захочется так же (гляньте 14 серию нашего сериала 'Путейцы', где деревенские пацаны насмотрелись по видаку 'Однажды в Америке' и решили стать гангстерами, использовав местного алкоголика как пропуск в поезд, где начали воровать), но и 18+ будет слишком жёстким ограничением. 'Механик' - не треш, а вполне добротный американский боевик с захватывающим и напряжённым сюжетом, минимумом крови и жестокости, умеренным количеством спецэффектов, и почвой для переживания за человека, выбравшего не тот путь (речь идёт о подопечном главного героя). Просто отличный фильм, для ценителей жанра.

10 из 10