Рок-звезда – фильм о юноше по имени Крис Коул, являющийся солистом псевдогруппы «Steel Dragon». На одном из концертов истинного «Steel Dragon», вокалист группы замечает идеальный вокал Криса...

И тут начинается «Звездная» жизнь нового вокалиста группы.

В фильме присутствовала рок-атмосфера 80-х: Много гуляний, алкоголя, эти козы на каждой руке, характеризующийся, как знак одобрения исполнителю. Гулянки доводились до того, что все просыпались не зная в каком месте и в окружении незнакомых откровенных тел.

Мечта каждого вокалиста-подражателя – побыть на месте вокалиста любимой группы, прочувствовать эту атмосферу; испытать все на своей шкуре. И вот, Крис стоит уже по другую сторону сцены, заводит публику и ему это нравится, ему хочется исполнять песни, уже его песни вновь и в вновь.

Спутница вокалиста устает от этих всех гулянок и распития напитков, ей больше по душе обычная жизнь, без всяких посторонних лиц, желающий переспать с «Иззи», гулянок, литрами алкоголя и наркотиков. И желая пожить спокойной жизнью, уезжает в Сиэтл.

Проходит пол года, «Иззи» постепенно устает от всех этих гуляний и распития спиртных напитков, и понимает насколько ему надоела эта «Звездная» жизнь. Найдя себе замену в группу, Крис возвращается в тихое местечко. Там он создает новую группу, называющейся «Good Machine» и начинает петь, только на этот раз для себя и своей души.

Фильм был просмотрен на одном дыхании. Понравилась игра актеров, Марк Уолберг смог передать атмосферу 80-х годов, той рок-эпохи, Джен Энистон хорошо сыграла возлюбленную Криса, что не могло не радовать.

10 из 10