«Рок-звезда» - яркий музыкальный фильм, в котором есть и драма и комедия, и фильм получился качественным и достойным для внимания, ведь его бюджет составляет 57 000 000 миллионов долларов. Мне это кино понравилось тем, что главные роли играли прекрасные и любимые актеры, и сам фильм смотрится на одном дыхании и уносит в невероятную историю мечты одного парнишки. 

Мы видим, как главный герой увлекается тяжелой музыкой и подражает своей любимой группе со своими друзьями, но вскоре его мечта сбывается и случается невозможное, и его приглашают солистом  в группу, которую он любит больше жизни, и его ждет невероятные перспективы и нечто неожиданное и непостижимое, к чему он не был готов и перед ним открылся новый мир…

Главную роль в этом крупно бюджетном музыкальном фильме играет Марк Уолберг. Он интересный, талантливый актер и обаятельный мужчина, и я люблю фильмы с его участием, особенно если у него в них главная роль, и поэтому данное кино я посмотрел с удовольствием. Актер сыграл хорошо, и смотрелся в главной роли достойно. Что-то есть в Марке Уолберге чистое и притягательное, что и делает его таким приятным и любимым актером. Прекрасная и очаровательная Дженнифер Энистон в этом фильме невероятно милая и чувственная, и она держит без сомнений на себе всеобщее внимание. Звезда сериала «Друзья» мне очень нравится и я всегда охотно смотрю с ней фильмы, поэтому дуэт главных актеров мне понравился и хорошо запомнился.

«Rock Star» - американская музыкальная драма, которая показывает нам взлеты и падения главного героя, и то, как легко можно потерять мечту и забыться в мире безумства и вседозволенности. Фильм получился неплохой, и я считаю, что внимания зрителей и положительной оценки он заслуживает. Его история интересна и снята она хорошо, местами есть и комичность, есть и драматичность, и все конечно пропитано музыкой, что и делает этот фильм таким ярким и своеобразным.

8 из 10