Джейсона Стэтхема на сегодняшний день можно считать отдельным жанром в кинематографе. Да, на рассвете своей карьеры он снялся в двух блистательных криминальных комедия от Гая Ритчи, которые до сих пор переплюнуть не может. Да, последние его роли похожи друг на друга как братья-близнецы. Но лично меня они здоровски расслабляют. То, как он метелит врагов направо и налево из фильма  в фильм умиляет. Я смело могу поставить Джейсона выше, чем большинство икон боевиков былой эпохи- Сильвестра Сталлоне, Жан-Клода Ван Дамма и прочих. Фильмы с ними уныло  и до тошноты неправдоподобно  толкуют нам о высоких моральных качествах, доброте  и безнадёжно пытаются отдать дань реалистичности.  Хотя ведь должны просто расслаблять. Именно поэтому с возрастом я потерял к ним всякий интерес.

Чего, кстати, не могу сказать о боевиках со Стэтхемом.  Они не акцентируют  внимание на реалистичность, а, скорее, напротив, вообще от неё отказываются. Они не пытаются навязать зрителю никакую идею. С задачей расслаблять смотрящего они в большинстве случаев справляются на ура. 

На х/ф 'Механик' шёл в кино, услышав ряд лестных отзывов, но всё равно не рассчитывал увидеть что-то новое и быть сильно удивлённым. Но получил. 'Механик' вышел на голову круче всех предыдущий фильмов с Джейсоном вместе взятых. Чем? Сейчас объясню.

Не смотря на то, что определяющим фактором в оценке экшн-фильма является не сюжет, он никогда не является лишним. Если в том же 'Перевозчике' была типичная голливудская банальщина о хорошем парне, который весь фильм бегает и бьёт  плохих парней, то в 'Механике' была показана суровая, жестокая и довольно заманчивая история о человеке, который зарабатывает на жизнь, убивая других людей. Моменты, когда главный герой описывает свою работу,  рассказы о нелёгком бремени парня, единственное умение  которого- убивать. Убивать людей, которых ты даже не видел и не знаешь. Интересные сюжетные повороты с отличным, хотя вполне ожидаемым финалом. Признаюсь честно, посмотрев массу разных боевиков за последнее время этот фильм был мне в диковинку.

На протяжении всей картины показано противопоставление Артура Бишопа (героя Стэтхема) и героя Бена Фостера, за которым интересно наблюдать. Кровожадный и коварный ученик пытался полностью повторять все действия своего учителя, но делал это гораздо более грязно.

Хотелось бы отметить, что сам по себе фильм довольно-таки реалистичен, что только подбавило интерес.

Однако 'Механик' не лишен того, что принято называть ложкой дёгтя в бочке мёда. Не могу сказать, что экшн-сцены в фильме были очень уж зрелищными. Скорее, напротив, моментами было скучновато.

Но  в целом, я остался очень доволен. Стэтхем как обычно брутален и харизматичен, но Фостер на его фоне не теряется.  А сам фильм  довольно интересный и красивый.

8 из 10