Сразу стоит сказать, что фильм мне понравился. Да вообще мне нравится подобные фильмы. То есть под 'подобными фильмами' я имею в виду боевики без чего-то особенного или нового. Что такое 'Механик'? Механик - это самый обыкновенный голливудский боевик, в котором абсолютно нет ничего особенного. Только стандартные взрывы, погони, куча крови и т.п. Да плюс ко всему в этом фильме снимается, один из ярких представителей боевиков, Джейсон Стэтхэм. Хотя из-за него и стоит посмотреть этот фильм.

Об этом фильме много и не скажешь. Обычный не ненавязчивый боевик, с молчаливым героем. Режиссер фильма Саймон Уэст. Да, тот, кто снял 'Лару Крофт' и 'Воздушную тюрьму'. Не сказать что он один из моих любимых режиссеров. Да и то его 'Лара Крофт' как-то мне не очень понравилась. Но вот 'Механик' мне понравился как-то больше 'Лары Крофт'. 

Игра актеров тут на высоте. Ведь в этом фильме как я уже сказал, играет, один из ярких представителей жанра, Джейсон Стэтхэм. Он играет свою роль точно так же как и в 'Перевозчике' и в «Неудрежимых». Молчаливого персонажа, который работает по принципу, меньше слов, больше дела, и который выполняет свою работу хорошо.

Механика я посмотрел где-то полгода назад. От фильма я почти ничего не ожидал. Хотя трейлер мне показался очень не плохим и поэтому я ожидал не плохого боевика. Что ж фильм оправдал мои ожидания.

О сюжете много и не скажешь, потому что сюжет здесь слишком банален. Все понятно с первых же минут. Поэтому про сюжет здесь можно сказать в нескольких предложениях.  

Саундтрек. Не запоминается не одна композиция. То, есть, саундтрека тут как бы и нет! Так что о саундтреке я ничего не могу сказать.

Поменьше бы крови в этом бы фильме и можно было бы поставить рейтинг PG-13. Но режиссер почему-то решил, что в этом фильме будет круто добавить море крови, вот Вам и рейтинг R. 

Итог:

Стоило бы поставить этому фильму нейтральную оценку. Ну, так как фильм произвел на меня впечатление от игры актеров и не плохих спецэффектов я поставлю этому фильму положительную оценку.

Моя оценка:

10 из 10

Фильм на любителя.