От фильма не ждал ничего особенного. Просто хотел скоротать время за обычным боевиком, без претензий на исключительность. Именно это и произошло. 

В принципе стандартный голливудский боевик. Такие снимали 20 лет назад, снимают и сейчас. Меняются только лица. Сталлоне, Шварценеггер, Уиллис, Стетхем... Не очень корректно так сравнивать, конечно. Величины все-таки разные. Но с другой стороны, если говорить только о боевиках, то образ Стетхема по крутости и притягательности вполне достоин этого ряда. 

Фильм 'Механик' не заставляет напрягаться, думая о сюжете. Он довольно прост. Вообще, сюжет здесь второстепенен. Это фон, для того чтобы Стетхем показывал свой образ непобедимого героя. На  него просто приятно смотреть и все равно, что он делает и для чего.

Не знаю, хотели ли создатели фильма, чтобы получилась криминальная драма. По крайней мере, чувствуется такая задумка. Но драмы здесь мало. За нее отвечает Бен Фостер. Его роль тоже хочется отметить. Он создал интересный образ человека, запутавшегося в жизни. Крутость Стетхема восхищает, но только на ней одной фильм получился бы довольно скучным. А так, в фильме присутствует хоть какая-то драматическая линия и интрига. 

В общем, фильм понравился. Посмотрел с удовольствием. 

8 из 10