Ремейки имеют разные судьбы. Какие-то неумело дублируют оригинальный фильм. Другие представляют довольно успешное дублирование же. А есть те, которые выполняют прямое назначение ремейка. Старый фильм представляется по-новому. Есть пара фактов и общий сюжет. Но действие развивается в другое время и в другом месте.

«Механик» является именно таким фильмом. Этого можно было ожидать от режиссера Саймона Уэста, создателя хороших боевиков. Сейчас он вновь набирает силу. Надеюсь, у него все получится. Также на руку фильму играло то, что одним из авторов сценария был Льюис Джон Карлино. Это просто имя. Но оно же есть в титрах оригинального фильма. Тот же сценарист спустя сорок лет написал то же кино. Вот это по-настоящему круто!

Фильм именно дополняет оригинал. Если бы механик в исполнении Чарльза Бронсона работал сейчас, как это было бы? Наверное, именно так. Конечно, Бронсон мне понравился больше. Но Стэйтем мне тоже нравится. И здесь он сыграл хорошо.

Имеется заграничная вылазка. Поездка в Колумбию получилась атмосферной и динамичной.

Интересная деталь. Бронсон, находясь в своем роскошном доме, слушает музыку на кассетном проигрывателе. Стэйтем, в не менее шикарном жилище, прибегает к ретро. Пластинки со старыми мелодиями. Интересное противопоставление.

Место жительства героя, Новый Орлеан, штат Луизиана, мне нравится. Эти реки, болота и свисающие деревья. Лодки вместе с высокими пикапами. А также непроходимые заросли, в которых можно отменно пострелять из всех видов огнестрельного оружия.

Погонь и перестрелок зрителю представлено достаточно. Также как и компьютерной графики. Но драки поставлены хорошо.

Дональд Сазерленд предстал в небольшой роли. Которая, между прочим, имеет большое влияние на сюжет.

Герой Бена Фостера немного иной, нежели его первоисточник. Более эмоциональный и пофигичный. Хотя ему не на все плевать. Это говорит о не очень высокой моральной устойчивости. И если бы он не нашел пистолет, то конец был бы иным. Так, что ли, получается?

На выходе мы имеем зрелищный боевик с хорошей атмосферой. Типичный фильм Стэйтема соединяется с влиянием классического фильма и талантливого режиссера. И это идет картине явно на пользу.

- Ты, возможно, знал ребят из той команды.
- Вот этого знал, Себастьяна.

8 из 10