Тем кто много смотрит боевиков и криминальных фильмов может быть этот фильм не понравится. Они найдут в нём массу ляпов, нюансов и недочётов, начиная от сюжета и непосредственно до постановки трюков. Но поскольку я не часто смотрю подобные фильмы, могу сказать, что меня сие действо на экране увлекло. Во-первых порадовало, что пригласили в фильм Дональда Сазерленда. Роль у него небольшая, но эффектная. И конечно Фостер и Стэтхэм разные по своим весовым категориям и жизненным приоритетам. Такой вот незамысловатый контраст между двумя профессиональными чистильщиками. Вернее один профессионал, а другой стажёр, который учится этому ремеслу очень быстро, просто схватывает на лету. Чего стоит одна сцена со здоровяком, которого этот щуплый и с виду тщедушный стажёр положил, мягко говоря, на лопатки. А ведь учитель (Джейсон Стэтхэм) велел ему расправиться с тем более утончённым способом. Но на то и ученики, чтобы учитель не дремал, если перефразировать знаменитую пословицу.

'Механика' отличает сочетание пальбы стрельбы с психологическими моментами. Всё по делу и всё в тему. Да, ты уже догадываешься чем всё это закончится, но сам процесс на мой любительский взгляд, вызывает уважение. Герой Стэтхэма действительно брутальный малый и вписывается в то, ради чего всё это и затевалось. Иногда для разнообразия вполне можно посмотреть Механика. Почему бы и нет ?Если не требовать от фильма чего-го сверхэкстра и ещё много много приставок, то получился интересный криминальный фильм. Конечно это не Люк Бессон с его Леоном, но то же зрелище весьма и весьма впечатляющее.

Если говорить о том, как сыграл Джейсон, то у меня его игра не вызвала никаких сомнений, впрочем, как и работа Фостера. Ребята заслужили свой гонорар. Так мне показалось. Учитывая приятный заряд бодрости после просмотра 'Механика' не могу не поставить высший балл. Так тому и быть:

10 из 10