Фильм цепляет. Постоянно попадаешь в ловушки. Удивительный факт, хотя все в фильме ожидаемо, но каждое ожидаемое преподнесено немного не так, как ожидаешь.

В банальном по тематике фильма задаются далеко не банальные вопросы - профессионализм или личное, предательство или дело чести, хорошо или плохо, добро или зло (куда без этого). В нашем жвачном обществе, если просто снять фильм-мораль, никто не пойдет смотреть, а так исподволь, прямо на подкорку, во время пережевывания поп-корна пишут важные вещи - авось, когда-нибудь, исподволь, количество бабахнет качеством и общество потребления очнется одним прекрасным утром другим человечеством.

Рекомендую! В фильме все есть - и взрывы и техника и брутальный главный герой, самая капелька постели, и даже есть кое-что на 'подумать' (совсем чуть-ть, а больше и не надо!)

8 из 10