Каждый день в мире появляется в среднем около девяти фильмов. Посмотреть их все достаточно утомительно и не факт, что хоть один из них окажется стоящим и интересным. Не сложно вычислить приблизительное количество выпускаемых в году картин, которое равняется трём с половиной тысячам. Из этого огромного числа внимания заслуживают лишь единицы. Невольно напрашивается вопрос, каким образом окупаются сотни миллиардов долларов, вложенные в кинематограф? Специализируясь в маркетинге, как в своей родной профессии, я точно могу сказать, что именно толковое продвижение и донесение до зрителя полной качественной информации о фильме способно выжать из любой картины максимум прибыли, привлекая целевую аудиторию.

«Механик» - воплощение классического кинематографического маркетинга. Смышлёные продюсеры Джон Томпсон и Авэ Лернер не стали делать экстраординарных открытий и решили пройти по проторённой дорожке. За основу фильма был взят немного изменённый сценарий одноимённой картины 1972 года. Сильные различия я нащупал лишь в конце «Механика», да и они были внесены туда лишь для подогрева интриги. Режиссером выступил Саймон Уэст, снявший когда-то замечательный фильм «Воздушная тюрьма». С тех пор он не блистал известностью, но теперь вновь проявил свой талант в жанре экшна. Впрочем, даже в 21 веке Саймон Уэст не смог отойти от пережитков девяностых, чем объясняется старомодный стиль «Механика», в общем-то, не повредивший фильму. Дата премьеры была выбрана так, чтобы с сильной конкуренцией р...  емейку соперничать не пришлось, в чём большая заслуга маркетологов, продумавших столь важный стратегический ход. Однако главным штрихом стала, как говорят бренд-менеджеры, споук-персона, в качестве которой выступил Джейсон Стетхем. Именно из-за него фильм изначально обещал быть интересным и захватывающим. Да и действительно, кто, как ни он, может так брутально и непринуждённо смотреться в подобного рода картинах.

Я не исключаю себя из числа поклонников Джейсона Стетхема, движущей силы множества современных блокбастеров. Достаточно перечислить несколько фильмов, в которых он выделился: «Перевозчик», «Большой Куш», «Карты, деньги, два ствола», «Неудержимые». Все эти картины, бесспорно, входят в число тех единиц, которые движут современный кинематограф вперёд. Одно лишь имя Джейсона способно сделать фильм успешным, популярным и прибыльным, несмотря на то, что его роли по большей части однообразны. Но его невозмутимое выражение щетинистого лица в опасных переделках – это что-то! Невероятная брутальность, харизма, куча оружия и отлично поставленные драки сделают практически любой фильм очень живым и достаточно интересным.

Хочется отметить также и Бена Фостера, отлично справившегося с ролью «блудного сына». Не буду раскрывать всей изюминки сюжета, ибо он достаточно интересен и не прямолинеен, что для экшнов является скорее особенностью, чем стандартом. В общем Фостеру удалась своя роль достаточно хорошо и смотрится он вместе со Стетхемом вполне приемлемо, несмотря на то, что Джейсон, естественно, неповторим. Неординарность в сюжет привнесла в основном концовка, несмотря на всю предсказуемость, есть в ней что-то интригующее.

Подводя итоги, могу сказать лишь то, что «Механик» стоит просмотра. Единственным значительным недостатком для меня явилась низкая продолжительность фильма. Времени, отведённого на наслаждение качественным экшном, мне показалось очень мало. Смотреть «Механика» дома или в кинотеатре - решать зрителям, но я думаю, что фильм будет одинаково хорошо смотреться на экране любого размера. Мне, как человеку выросшему в девяностые, экскурс в лихие годы пришёлся по вкусу, поэтому мужской аудитории фильм должен понравиться, а для женской поводом послужит безупречный Джейсон Стетхем, у которого, я уверен, есть множество поклонниц.

Оценка 10 из 10