Режиссёр Саймон Уэст знаменит такими культовыми фильмами, как 'Воздушная тюрьма', 'Лара Крофт' и вот он в очередной раз взял на себя роль режиссёра, сняв ремейк 1972 года 'Механик', а главную роль исполнил знаменитый британец Джейсон Стэйтэм, который вполне уверенно зарекомендовал себя в качестве одной из главной звезды боевиков.

  По сюжету Артур Бишоп (Джейсон Стэйтэм) - механик или наёмный убийца, исполняющий задания по заказу, он - профессионал своего дела, выполняет все задания мастерски и самое главное тихо и бесшумно, потому что убить человека - не сложно, верх мастерства - это когда всё выполнено незаметно и устроено как несчастный случай. Именно этим меня привлёк данный фильм, пускай даже сюжет не новый и похожие фильмы уже до этого снимали, но всё равно, наблюдать за тем, как брутальный Стэйтэм совершает бесшумные убийства, лично мне, было интересно. Но у него тоже есть свои принципы и чувства, хотя и друзей у него практически нет, инвалид Гарри (в исполнении Дональда Сазерленда) - его единственный друг, и когда выяснилось, что именно Гарри был причастен к одному из заговоров, Артуру ничего не оставалось как убить его, но оказывается всё не так просто как казалось сперва. У Гарри остался единственный сын Стивен (в исполнении Бена Фостера). Как всегда Бен сыграл своего персонажа неплохо, немного нервный, немного дерганный с периодическими чувствами агрессии, в отдельных кадрах фильма мне даже показалось, что Бен переигрывал Стэйтэма. Их тандем смотрелся интересно, в особенности в те моменты, когда Артур обучал Стивена своему искусству. 

  'Механик' - крепкий средний боевик от мастера своего дела Саймона Уэста с крутым и суровым Джейсоном Стэйтэмом.

7 из 10