Один из величайших игроков в мире и живая легенда всей Франции. Многие поклонники футбола могут со мной поспорить, но именно с Зиданом сборная добилась главных успехов. Этот игрок заслужил такого внимания.

Пусть этот фильм и снят во время матча Мадридского Реала, однако пик своей карьеры, как я считаю, он достиг в Турине и в своей национальной сборной, где его считают героем.

И в  этом фильме можно увидеть, за что все так любили следить за этим виртуозом, ожидая от него нового трюка с мячом или красивого голевого паса.

Возможно здесь и не так много яростных поклонников Зизу, к числу которых отношусь и я, но этот фильм заслужил внимания даже тех, кто равнодушен к футболу. 

Мерси Зизу!

10 из 10