На школьной экскурсии молодого парня укусил редкий вид стрекозы, вызвав мутацию в организме, что привело к новым сверхъестественным способностям. Большая сила требует большой ответственности, и наш герой облачается в костюм и начинает помогать людям, попавшим в беду. 

Данный фильм является пародией на фильмы по комиксам, а в частности сюжет полностью повторяет фильм 'Человек-паук' (2002). Вот только супергерой называет себя Стрекозец.

Серьёзно к фильму относиться не стоит, фильм высмеивает все шаблоны супергеройской культуры, и местами юмор выглядит очень глупо. Хотя местами есть и удачные шутки, так что фильм больше подойдёт для компании друзей.

Неплохая пародия в лучших традициях 'Очень страшного кино'.

8 из 10