Кульный фильм! На сеанс 'Супергеройского кина' я попал случайно, не успели с другом добежать до кинотеатра вовремя. До того как я его не увидел в расписание кинотеатра о фильме вообще ничего не слышал, но так как выбор у нас был небольшой, то решили рискнуть.

Это были самые веселые 83 минуты, проведенные мною в кинозале. Я смело заявляю, что это самая лучшая пародия, да и комедия, которую я видел, а видел я много! Шутки не похожи одна на другую, на любой вкус и их просто огромное количество, хотя большинство из них не особо приличны, но для меня это не имеет никакого значения... главное чтобы было смешно. И смешно было и не только мне, смеялись абсалютно все кто сидел в зале. А если было смешно и много, то вопрос об оценке отпадает сам собой. 

Единственное, что хочу добавить - недавно посмотрел этот фильм на DVD, перевод отличается от кинотеатровского и не в лучшую сторону, так же некоторые моменты фильма вырезаны. Это омрачает просмотр фильма, но все же не намного делает его хуже! Рекомендую к просмотру!

10 из 10