Интересен этот фильм в первую очередь потому, что несмотря на простоту сюжета и манеру подачи в фильме поднимается очень много вопросов. 

Официантка, живущая под крышей с нелюбимым мужем, узнает, что беременна. Она принимает решение оставить ребенка.  После этого режиссер Эдриенн Шелли начинает раскрывать все основные проблемы связанные не только с восприятием официантки Дженни, но и тех кто рядом. Нехватка денег, отсутствие перспективы в улучшении дальнейшей жизни. И самый главный вопрос – отсутствие счастья. Эти вопросы касаются огромного количества людей. Которые живут не своей жизнью, живут впустую, смирившись с тем, что нельзя сделать. 

Этот фильм – социальная драма по смыслу затронутых проблем. Но уникальность в режиссера Шелли в том, что она сняла на удивление легкий фильм. Есть определенный набор персонажей которые взаимодействуют в фильме. Каждый из них имеет  жизнь не полностью удовлетворяющую его. Кто-то имеет роман на стороне, кто-то не имеет никаких отношений, кто-то прожил интересную жизнь, но не ту, которую бы хотел. Герои встречаются, делятся своими проблемами, но самый главный момент – они растут. Вместе сюжетом меняется восприятие героев и своих поступков. Они начинают действовать, так как хотят.  

Фильм учит относится к жизни по-другому, и главное показывает что на самом деле все вокруг намного проще и легче, чем кажется. Слово «легкий» можно отнести к этому фильму из-за повествования событий. Здесь нет душераздирающих сцен или трагических историй. Нет нравоучений. Есть тонка легкость с которой передается сюжет и большое количество эмоциональных кусочков. Не фантастических грез, а кусочков из которых строится эмоциональный мир. Даже следы от помады в фильме показывают больше чем просто слова.  

Все вместе создает очень легкий, умный и интересный фильм на тему счастья и возможности изменить мир вокруг. 

Оценка 8 из 10