Двое киднэпперов похищают дочь известного криминального авторитета с целью выкупа. Они привозят ее в заброшенный дом и собираются получить деньги. Но они и не подозревают, что все пойдет совсем не так и ситуация выйдет из под контроля.

Примерно так можно было бы давать анонс к этому фильму. Но дело в том, что  там действительно, ДЕЙСТВИТЕЛЬНО, все идет не так с самого начала. Все от всех мелочей до главной аферы. Два похитителя – неудачники и дилетанты, но это часто обыгрывается в комедиях. Здесь они настоящие дилетанты. Они полностью не контролируют ситуацию. И в конце фильм превращается из истории с похищением или комедии положений в историю о бензопиле и маньяке. Тонкий ироничный английский фильм – вот что такое английский юмор. 

«Вы, наверное, шутите» - начнем с того, что вместо истории с ограблением нам подсовывают в итоге фильм ужасов. То есть из комедии положений перебрасывают в «черную» комедию. Но и  в «черной» комедии герои умудряются вести себя так, как и вначале. Как истинные лузеры. Причем героев даже местами жалко и фильм местами страшный, но это не мешает оценить юмор создателей. После просмотра понимаешь, что английский юмор жив и понимаешь, что вот это и есть английский юмор для интеллектуалов маргинальной среды.

7 из 10