Выпустив в 1977 году картину, пародирующую 'всё на свете' под названием 'Кентуккийская жареная киношка', великая троица Цукер-Абрахамс-Цукер фактически заложила фундаментальные традиции жанра кинопародии. Причем установленная ими планка, как выяснилось, оказалась настолько труднодостижимой, что за все последующие годы практически никому так и не удалось сколь-нибудь близко к ней приблизиться, и Цукер-Абрахамс-Цукер, монополизировавшие жанр более 30 лет назад, фактически так и остались в нем королями.

Этот факт доказывает одну простую истину - умение остроумно пародировать и высмеивать на экране различные 'нелепости' нашей с вами жизни - это не только 'дурачество и кривляние', но еще и очень редкий дар, которым обладают единицы. Зрители со здоровым чувством юмора оценили этот талант по достоинству, сформировав большую фанатскую базу, для которой каждый новый фильм братьев Цукер и Абрахамса становился настоящим праздником. Причем отличить настоящее творение этих людей от очередной подделки никогда не составляло труда - слишком уж велика была между ними разница.

Удивление при просмотре творений этой чудо-тройки вызывает не только вышеназванное умение, но еще и необычайная плодовитость. В отличие от других, они всегда щедро нашпинговывали каждый свой фильм огромным количеством крайне качественных гэгов, различных оригинальных находок, уморительных ситуаций и аллюзий, что оставалось только гадать, чем же они заправляют свое взбунтовавшееся вдохновение и когда, наконец, у них закончится бензин.

Вышедшие позднее 'Аэроплан', сериал 'Полицейский отряд' (и последовавшая за ним трилогия 'Голый пистолет'), 'Совершенно секретно!', а также дилогия 'Горячие головы' подтвердили, что останавливаться эти ребята не намерены. Кроме того, у них наконец-то начали появляться достойные последователи! Прежде всего стоит отметить Пэта Профта, который активно участвовал в создании многих вышеуказанных творений в качестве сценариста, а в 1998 году снял очень неплохую пародию 'Без вины виноватый', которая по уровню ничем не уступала лучшим представителям жанра.

И, наконец, совсем недавно на пародийную землю ступил Крэйг Мазин. Потренировавшись немного в работе над сценариями третьего и четвертого 'Очень страшного кино', он придумал и снял свой собственный фильм - 'Супергеройское кино'. Что же оно из себя представляет? Трудно дать на этот вопрос однозначный ответ. С тем, что жанр пародии даже в руках мастеров в последние годы немного сдал, слегка опошлился и чуток приспустил планку - не поспоришь, но, в то же время, творение Мазина всё же снято именно в том самом добром и благородном стиле, талантливо и столь же уникально остроумно. Да, последние 'Очень страшные фильмы' Девида Цукера были хуже предыдущих его работ, но они всё равно содержали присущие только мастеру жанра гэги и пародии, за которые фанат готов простить абсолютно всё что угодно. 'Мы прощаем тебе всё, ты только твори!'.

'Супергеройское кино' снято также. Картина не смогла полностью увернуться от влияние отупляющей голливудщины, но встать в один ряд с образчиками жанра всё же сумела. Пусть в конец ряда, но сумела. А это уже, как следует из вышенаписанного, огромное достижение. Кроме того, по настоящему хороших пародий становится все меньше и меньше. Их буквально вытесняют всякие 'Вампирские засосы', 'Знакомства со спартанцами' и прочие 'Очень эпические фильмы'. К сожалению, не все зрители способны увидеть между ними разницу. А по мне - так собрать бы всё это барахло в кучу и поджечь, чтобы вспыхнувшее пламя подогрело настоящих мастеров жанра на новые свершения, чтобы жанр не умирал, и не просто продолжал жить - а взрывался всё новыми именами и новыми шедеврами, ну хотя бы как 'Супергеройское кино'.

---

За стремление быть на уровне и за икону Лесли Нильсена:

7 из 10