Дженна – официантка. Также, как и её лучшие подруги – Беки и Дон. В свободные минуты она больше всего любит придумывать новые пироги с причудливыми названиями. Вообще, она славная девушка, только вот, когда выпьет лишнего, делает всякие глупости. Например, спит со своим мужем. Вот как-то так и получилось, что в один не шибко прекрасный день тест на беременность дал положительный результат. Для кого как, а для неё это – проблема. Ведь всё о чём она мечтает – это поднакопить деньжат, да поучаствовать в конкурсе пирогов. А попутно сбежать от своего въедливого, наглого и невоспитанного благоверного. Только вот в городе неожиданно появляется новый доктор – а вместе с ним и шанс Дженны изменить свою жизнь.

Что можно ожидать от фильма, прочитав предыдущий абзац? Сильная героиня, милые подружки, отвратительный муж… Chick-flick, феминистская бодяга, тьфу. Но разве был бы резон писать эти слова, если бы всё так обстояло на самом деле? Для начала, кино совсем неглупое, не чистая развлекалочка, оно, в первую очередь, о нашей способности принимать решения. Хотя главная заслуга Эдриэнн Шелли заключается в том, то она напрочь лишила свой фильм того, что принято именовать «сопли». Да, это кино про любовь, но никто тут не будет распускать нюни и говорить всякую пошлятину про обожание до гробовой доски. (Ну, если честно, будет, но подадут нам это в комедийном ключе).

Вот, кстати, ещё один несомненный плюс картины – лёгкий и ненавязчивый юмор, которым она пропитана. Трудно назвать «Официантку» стопроцентной комедией – шутки здесь не самоцель, они ситуационные и потому более жизненные. Тот случай, когда в голос смеёшься нечасто, но вот улыбка практически не сползает с лица.

Или вот персонажи. Просто чудесные, полнокровные персонажи! Все, даже, казалось бы, незначительно второстепенные участники это истории кажутся абсолютно живыми и объёмными. И Эрл, тот самый противный муж, при ближайшем рассмотрении окажется скорее не тираном, а просто эгоистом и неудачником.

Да и с актёрами повезло, что уж там. Кери Рассел просто великолепна, она просто прожила эти почти девять месяцев со своей героиней. Хорош и Натан Филлион, со своей фирменной полуулыбкой, так же как и Шерил Хайнс, и Эдди Джемисон. Даже Джереми Систо, во многих своих ролях игравший совершенно заторможено, здесь вполне себе неплох. Самое интересное, что все они утверждают, что их-то особой заслуги в этом нет – они просто в точности выполняли указания режиссера.

Вот и получается, что фильм – это Эдриэнн Шелли. Ну, многим ли под силу написать отличный нестандартный сценарий, уверенно руководить постановкой, да ещё и самой хорошо сыграть? Она, как видите, смогла. Потрясающая женщина.

«Официантка» - редкий пример, казалось бы, абсолютно женского кино, которое может понравиться абсолютно всем, вне зависимости от пола и возраста. Это очень позитивный, лёгкий и светлый фильм. Ну, и не пустой по наполнению, что тоже важно.