Совершенно случайно наткнулся на данный фильм на Кинопоиске. 

Фильм повествует о команде неудачников, которые всегда проигрывали, но при этом не переставали любить свое дело. По счастливой случайности в команде появился новый именитый тренер, который путем жесткой дисциплины заставляет ребят добиться определенного успеха и вырасти над собой. 

В целом - типичное европейское кино, затрагивающее тему жизни обычных людей со всеми их недостатками. В меру юморной фильм заставляет досмотреть его до конца, правда чтобы узнать конец, пришлось ждать более полугода, т. к. фильм обрывался за 8 минут до конца. Но служба поддержки в итоге решила техническую проблему и теперь вы можете насладиться данным фильмом в полном объеме.

10 из 10