Итак, сюжет 'Официантки' - своеобразное сплетение 'Джули и Джулии' с 'Джуно', про кухню и про ребенка, которого мать не ждет.

Кроме прочего очень классно прописаны персонажи, в каждом есть индивидуальность и их поведение вполне логично и предсказуемо. Возьмем вот мужа, Эрла. Тип очень инфантильный, с психологическим развитием ребенка возраста некоего Хантера, которого показывали за фильм два раза под музыку и 'Звездных войн', к тому же он обидчивый, ревнивый, плаксивый собственник, быть может поэтому Дженна не хотела мальчика то него?

Главная же героиня, Дженна уйти от него не может, так как он держит ее в ежовых рукавицах, становясь матерью, она вспоминает свою родительницу, понимая, что живет совсем не той жизнью, которой та хотела для Дженны, она 'услаждает' других до поры до времени ничего не получая взамен, ребенок для нее оказывается тем фактором, что дает ей толчок к тому, чтобы изменить свою жизнь, начать жить для себе, не для других.

Второстепенные персонажи тоже хороши: официантка Дон, вышедшая замуж за нескладного аудитора Оги; старый Джо, имеющий состояние, он не имеющий представления кому его оставить; доктор, закрутивший роман с пациенткой и другие. Все они по своему интересны и грамотно вживлены в историю. 

'Официантка' - фильм прежде всего отличного сценария, засим ставлю

7,5 из 10

Кстати, в оригинальном названии, как мне кажется, заключена игра слов - 'wait - ждать', дождалась-таки Джейн своего особенного счастья!