Чтобы приготовить пирог нам понадобится: замесить тесто, приготовить начинку, и самое важное отличный кулинар. Рецепт хорошего фильма, в принципе ничем не отличается: придумываем историю, добавляем талантливых актёров, и отдаём всё это в руки режиссера со своим особенным видением. У фильма официантка всё это есть.  

История закручивается вокруг официантки Дженны (Кери Рассел) – её личная жизнь просто кошмар, муж Эрл (Джереми Систо) невыносимый эгоист, с огромными претензиями, ненавидящий перемены. К тому же неожиданная беременность, падает как снег на голову. Дженна мечтает выиграть конкурс по приготовлению пирогов и сбежать от Эрла, но решиться на это не так просто.  

Неожиданно в жизни Дженны появляется отдушина в лице милого и чуткого доктора Джима Поматтера (Натан Филлион). Но и здесь не всё так радужно, ведь доктор женат, и его жена далеко не страшненькая стерва.  

Выбор сделанный Дженной в итоге не особо удивляет, он правильный. И с самого начала хочется, чтобы история закончилась именно так. Пусть некоторые назовут выбор Дженны исключительно поступком феминистки, ну и пусть, даже если это и так я согласна с её решением.  

Не могу не отметить Бэки (Шерил Хайнс),  от её замечаний про свою грудь я смеялась до упаду: «правая смотрит на Аляску, левая уже в Детройте».  

Картина Официантка последний проект талантливой женщины: режиссера, сценариста и актрисы Эдриенн Шелли. Она показывает нам всю свою многогранность в этом проекте, её персонаж Дафна очень забавная и самоироничная.  

Смотреть всем, кто хочет посмеяться над житейскими проблемами, фильм официантка вам это гарантирует. 

10 из 10