Перед нами драма человеческих отношений и трагедия судеб. Пусть в событиях показанных в фильме нет ничего фантастического кроме легкой атмосферы навеянной несколькими нужными спецэффектами. Я все же призываю вас обратить внимание на эту ленту. Убедитесь сами, что и идеи сценариста, и их воплощение режиссером более чем достойны этого внимания. А наших военных начальников любого чина я призываю смотреть это кино, пока у них глаза не покраснеют, и будьте уверены, они покраснеют не от слез. Все, что вы увидите на экране, происходит, происходило и будет происходить всегда, и о нем важно хотя бы помнить.

  Этот глубокий и по-своему страшный фильм научит любой много бюджетный американский ужастик многому. Тому, что маленькая рука, тянущаяся к тебе из темноты, белая как приведение, принадлежит бездомному мальчику, которому нечего есть. Тому, что ужасные монстры, скрывающиеся в коридорах старых трущоб, вовсе не хотят разорвать и обглодать тебя - это лишь умирающие, обезумевшие от боли. Тому, что жестокость и холод души живого человека, гораздо опаснее смерти от мороза, застигшего тебя вне стен твоего жилища. Тому, что мир и покой земли можно нести в сердце, даже находясь очень далеко от нее. Тому, что никакие войны, смерти и увиденные кошмары никогда не погубят благородной романтике в душе ребенка. И тому, что уничтожить, стереть эту душу способен лишь самый ужасающий враг человечества - оно само.
  
Несмотря на отзыв, я человек критичный и реалистичный, потому 7 из 10.