Любопытное наблюдение. Исполнительница главной роли в этом фильме Кери Расселл очень похожа на одну актрису Мэйв Куинлан, которая засветилась как-то раз в фильме «Кен парк» как раз в той самой сцене, где подросток делает ей кунниллингус, довольно известная сцена, кадр из которой помещен на обложку. Так вот, это я к тому, что надеялся, что это все-таки одна и та же тетенька, потому что тогда можно было отдать ей должное как актрисе. В общем, на игру Кери Расселл было приятно смотреть, так это, вроде бы, называется. 

Несмотря на то, что фильм заполнен разными феминистскими выкидышами, к примеру, когда беременную женщину НЕ увольняют с работы, что ее саму (героиню) очень удивляет, или же, когда муж-тиран всячески помыкает женой, несмотря на это, фильм за счет разных шуток, больше, конечно, воспринимаемых женщинами (по характеру, не по полу), за счет легкого сюжета, и некоторой оригинальности в виде материализации мыслей и ощущений главной героини в пирогах, которые она и готовит, за счет всей этой хорошей бредятины, которая мне понравилась, фильм вышел ... откуда-то. Ну нормальная средняя мелодрама, как всегда там мечты, доктор-любовник, подружки по цеху, женская нерешительность, режиссерские приколы.