В последнее время стало модно снимать разные пародии на знаменитые кинофильмы. Большинство из них проваливаются, засоряя подобный жанр и напрочь отбивая всех поклонников. Порой снимают настолько плохо, что зритель вообще перестаёт смотреть пародии и зачастую критикует их ещё до премьеры. Хочу вас заверить 'Супергеройское кино' не относится к разряду фильмов-вредителей, а вполне достойно сохраняет и доносит до нас лучшие традиции своего жанра.

Во многом фильму помогает удержаться на плаву игра актёров. Критиковать тут в принципе нечего. Всё происходит так, чтоб зрителю было смешно. Во многом помогают хорошо подобранные спецэффекты и достойное музыкальное сопровождение.

Все шутки в фильме делятся на две группы - это 'чисто-американский тупой юмор' и 'нормальные шутки для всех зрителей'. Всё остальное зависит от интересов самого зрителя. Тут придираться не к чему, так как сам смеялся от души над большинством из них.

Рекомендую данный фильм к просмотру с друзьями. Вечер смеха вам гарантирован.

8 из 10