Это одна из лучших пародий, на мой взгляд. За основу взята основная тема “Человека-паука” – скромный парень, влюблённый в девушку своей мечты… Он должен подняться и доказать свою силу. Стать настоящим мужчиной. Героем. Спасителем. Чем не хорошая идея показать себя на фоне юмора?

Сила, как раз, даётся ему и в наказание, и в сопутствие. И опять – полностью слизанная с “Человека-паука”. Та же экскурсия на лабораторию, только вместо паука – мутагенная стрекоза. Злодей, которого необходимо обезвредить. И даже дядя Альберт, который “умирает” почти также, как дядя Бен в оригинале.

И хотя фильм ссылается на ряд других пародируемых фильмов, всё-таки акцент поставлен исключительно на “Человеке-пауке”. Со множеством превосходных, заставляющих улыбаться и смеяться скетчей, когда серьёзность внезапно, в один миг превращается в юмор пусть банальной, но смешной сцены. Лесли Нильсен, как всегда, неотразим!

Хорошая попытка развлечь зрителя. Юмор всегда одинаков, только каждый понимает его по-своему. Лично здесь он показался далеко не тупым или пошлым, как, например, в “Киносвидании” или “Знакомстве со спартанцами”.