Фильм производит впечатление с первых же минут: невозможно не влюбится в Стенли Туччи! Он совершенно очарователен! А Патриция Кларксон является самой утонченной среди актрис! У неё всегда печальное лицо и даже, когда она улыбается, глаза остаются грустными. Она идеально подходит для этой роли.

Такой музыки в фильме я не слышала очень давно. Она, несомненно, дополняет и наполняет фильм особой атмосферой. Действие развивается неспешно, но при этом ни у кого в зале не было намека на зевок. Чтобы так загипнотизировать публику действом, нужен огромный талант и Туччи как режиссер его продемонстрировал на 150 %. 

Действие происходит в уютном баре, где по объявлениям в газете встречаются Он и Она. Они предстают в разных обликах, настроениях. Они ведут эту игру очень давно. Они не могут прекратить. Они не могут ничего изменить. Они не могут друг без друга. Они не могут смотреть друг на друга. Они оба виноваты в случившемся. Они оба виноваты, что потеряли дочь. Они не могут ничего изменить.

Вот из таких компонентов и складывается эта печально-смешная узорная безумно красивая драма.

10 из 10