Перед нами одна из многочисленных короткометражек талантливейшего художника-аниматора Билла Плимптона. Эта трогательная история рассказывает о влюблённости таких разных и в то же время так гармонично дополняющих друг друга вентилятора и цветка. Волею случая оказавшиеся в квартире одинокой забывчивой старухи, они заботятся друг о друге, развлекают один другого в меру своей фантазии, постоянно тянутся один вверх, другой вниз, стремясь максимально сблизиться. Но, постепенно, жизнь уходит из этого дома, затихает энергия и в наших героях. И, лишь ценой самопожертвования одного из них, другому даруется второй шанс. И, в благодарность, он щедро делится с окружающим миром памятью о своём любимом друге...

Маленький шедевр. Смотрите.