Не понимаю народ, столько отрицательных рецензий! Фильм-то очень даже стояший. И нет никакого «сортирного» юмора, вы судя по всему явно не смотрели шоу Теренса и Филиппа. Шуток много и весьма удачных. И улётные пародии на известных деятелей искусства и науки, от доктора Хокинга до Тома Круза. А уж сколько фраз, которые буквально везде и всюду можно цитировать «новости дня — Том Круз разбился» или «Эмпайр-сити не нужны супергерои, Эмпайр-сити нужно больше полицейских... и стрип-баров», «Эй Нэльсон, я тоже срок мотал!».

Игра актёров на уровне, равно как и режиссёрская, операторская работы, саундтрек. По сравнению с пресным и невыразительным Тоби Макгуаером и картонной Кирстен Данст из пародируемого супергеройским кино «Человека Паука» — здешним актёрам хоть «Оскары» давай.

Ну и конечно отдельно стоит упомянуть Лэсли Нильсена — дядю Альберта главного персонажа, он просто бесподобен.

Итого, очень хороший и смешной фильм от первого до последнего кадра, выдержанный в духе последних Очень Страшных Фильмов, который можно смотреть не один раз.

10 из 10