Многие зрители уже давно знают, что значит пародия, снятая в США. Это значит, что в свет вышла очередная коллекция тупых гэгов и тошнотворных резкой пошлостью шуток. Но такое бывает не всегда. Тому пример «Супергеройское кино».  Отличается комедия от многих тем, что она не содержит море тупого, бессмысленного и пошлого юмора, который порой вызывает отвращение. Этот фильм не похож на «Очень страшное кино»,  потому что картину снял малоизвестный Крейг Мазин, который, меджу прочим, уже работал над сценарием одной из частей пародийного-цикла. «Супергеройское кино» - это отличный шанс Мазина блеснуть всем своим талантом. Он сам снял картину, сам написал к ней сценарий и не без помощи Дэвида Цукера спродюсировал её. На удивление, это кино получилось. Естественно, не обошлось и без вечных для подобного жанра минусов, на которые уже не хочется обращать внимания.

  Фильм, как уже понятно по названию, высмеивает все самые известные блокбастеры про супергероев, причём в основном объектом иронии оказывается «Человек-паук».  И это вполне разумный подход, потому что фильм Сэма Рейми является самой яркой, пафосной и эффектной на сегодняшний день экранизацией комикса. Главного героя кусает стрекоза-мутант и, что самое смешное, он становится не Человеком-стреказой, а Стрекозцом, чтобы вызывает неодноразовую улыбку. Стрекозец начинает спасать людей, что иногда у него не очень получается и постигает истину любви. Всё, как в «Человеке-пауке», только с большой щепоткой юмора и сарказма.

  Если говорить о юморе, то, как я уже говорил, он значительно отличается от юмора «Очень страшного кино» и других пародий благодаря отсутствию мерзких и тупых гэгов. По-крайней мере, создатели не злоупотребляют  такими шутками и «прикалываются» над всем в меру, что уже большое достижение для американской картины пародийного жанра. Герой попадает в глупые ситуации, довольно непредсказуемые и от этого очень смешные. При этом фильм делают забавным и другие персонажи, которые превосходят главного героя по комичности на много.

  «На этом кольце начертаны заветы твоих предков: честь, доблесть, жертвенность, толк, верность, мужество, прямота, братство, низкие цены, доступная ипотека, просторные трусы, халявные сайты порно... Дальше на латыни.» ©

 Эта цитата, кстати, принадлежит персонажу неподражаемого и незаменимого Лесли Нильсена, который сыграл очень забавного дядю главного героя. Он добр и мил, но в то же время способен на резвость и похабность, что удивляет и смешит одновременно. Также удивил меня своим присутствием Кристофер МакДональд, исполненивший роль главного злодея. Но на самом деле он смотрится в тупых пародиях довольно хорошо, особенно в образе нелепого, но уверенного злого учёного.   

  6,5 из 10

  Удивительно, «Супергеройское кино» существенно отличается от многих американских пародий современности, хоть и содержит немало тупостей и каплю полшлости. Комедия оказалась достаточно смешной, милой, остроумной и, самое главное, терпимой, что очень радует.