Дадим место в творчестве - всякому. И эта комедия не исключение. Откровенная пародия не нуждается в серьезном разборе и, уж тем более, восприятии. но пара слов сказать, всегда найдется. Особенно, адресуя тем, кто воспринимает несерьезные истории - серьезно.

Неповторимый Нильсен.

'Не интересно! Скучно! Что за стыд!' - кричат недовольные взрослые зрители, а я кричу им: 'Вы же знали на что шли!'

Потенциальный зритель знает еще заранее, какого качества и уровня юмор его ожидает и, преимущественно, на какую аудиторию направлен, исходя из членства в актерском составе - неповторимого Лесли Нильсена, занявшего свою нишу жанре подобных фильмов и ставшим среди них классикой, позволяющей делать из откровенного абсурда - легендарный фильм, на который с радостью, не раз, придешь не будучи поборником морали, а чтобы просто - 'развесив уши' и 'расслабив мозг' провести не затяжной просмотр вдали от серьезного кино.

Вместо тысячи слов.

Я начал обобщать, уходя от самого фильма, по которому, в общем-то, много сказать не удастся, но иначе рецензия состояла бы из одного, лишенного оборотов, абзаца.

Просто, посредственно и примитивно, но в тоже время, по своему свежо и, приправляясь качественной картинкой и образами, современно.

7 из 10