Легендарный фестиваль. Легендарные участники. Более 100 000 людей. Уже 38 лет.

Я намеренно выбрал именно этот фильм для просмотра на 'МУЗЫКА.DOC', представляющем фильмы, снятые в жанре rockumentary (rock+documentary), в Иллюзионе, ведь эта картина демонстрирует зрителям знаменитый фестиваль Гластонбери во всей его красе: шквал эмоций, уйма совершенно разного народа и отличная музыка.

Во время фильма не становится скучно ни на минуту: куча драйва, забавных ситуаций и интересных фактов про фестиваль прекрасно соединены с нарезками музыкальных выступлений.

Сразу же после просмотра этой картины появляется огромное желание побывать там, прочувствовать всю незабываемую атмосферу Гластонбери. И только лишь по прошествии достаточного количества времени эта мечта начинает понемногу рассеиваться, но когда-нибудь она обязательно сбудется...

9 из 10