Лестли Нильсен, Дрейк Белл, Джеффри Тэмбор,  Дэн Кастелланета и Кевин Харт, приняли участие в создании этого фильма, а это уже говорит, что нас ждет безудержное веселье, полное гомерического смеха!

Еще давно, когда я впервые посмотрел 'Очень страшное кино 3', я был уверен, что увидел самый смешной фильм  на земле! Но не тут то было! Во время просмотра 'Супергеройского кино', я  не просто смеялся, я плакал, я катался по полу в конвульсиях, мне постоянно приходилось ставить фильм  на паузу, отматывать моменты, которые я пропустил из за того, что смех из меня летел подобно тому как котлетки отскакивают от макарон! И все вполне оправдано, одна сцена разговора между Риком Райкером и Доктором Уитби убивает наповал! 

-Рик Райкер, я доктор Уитби, чему мы обязаны?
-Мой дядя...
-Привез тебя сюда?
-Нет, он ранен.
-В таком случае ему  не стоило садиться  за руль, извините надо обследовать грудь.
-Простите доктор, мой дядя будет жить? 
-Я не азартен, но если хотите пари, то ставлю на труп через неделю.
-О нет, как?
-Не переживайте, это обычная реакция, всего один укольчик, легко и просто!
-Это ваша вена...
-Да, я в курсе...

Кроме самого доктора в исполнении Джеффри Тэмбора, безумно радует Лестли Нильсен! У Нильсена всегда получается убийственно смешить людей, даже  не верится, что этот веселый человек когда то был военным летчиком! В сем фильме его появление было просто феноменальным! Лестли говорил порой настолько правильные речи, что аж за душу брало, но когда он начинал переходить с философских изречений в адрес своего племянника Рика, на неистовую чушь, то все это он говорил настолько серьезно, что невозможно было не смеяться! Вот к примеру:-Взросление трудный период в жизни подростка, вот эта книга тебе все объяснит. Ну ка, возможны приступы раздражительности, вагинальные кровотечения нормальны и...ой нет, не ту книжку взял.

И вот так нести чушь с серьезным лицом Лестли Нильсену удавалось, как никому другому! Кроме всех глупостей произнесенных Нильсеном, у него прозвучала поистине правильная речь- 'Путь героя опасен и тернист! Ты можешь упасть или взлететь, но самое главное, чтобы цель твоя была благородна! Помогать другим- вот призвание настоящего героя!'. С этими словами, я одеваю свой костюм и иду на помощь людям!

'Супергеройское кино' еще раз доказало, что пародия не должна быть дешевой и через чур картонной! Да, здесь есть манекены, играющие случайных жертв, пострадавших от подвигов Стрекозца, но они не режут глаз, как это было в 'Очень эпическом кино', и действительно вызывают смех! 

Режиссер Крейг Мазин, идеально показал идиотизм всей происходящей ситуации, перемешанной с попытками главного героя остановить главного злодея- Часовщика! Поэтому, кроме отменного юмора, нам еще удается наблюдать красивые виды города Бей сити, схватки Стрекозца и Часовщика, и просто хорошую атмосферу происходящего. Кстати, Часовщика сыграл Кристофер Макдональд. Его персонаж получился очень колоритным и абсурдным. 

За всей горой положительных моментов, у фильма все же есть недостаток, а именно сцена похорон. Если в 'Очень страшном кино 3' подобная сцена была феноменальной, то здесь ее испортил через чур пошлый подход. 

В остальном, могу добавить, что 'Супергеройское кино' показало, какой должна быть пародия и ее персонажи. Ведь по сути, получается, что герои фильма  не должны быть идиотами, они просто должны оказываться в абсурдных ситуациях, показывая полное отсутствие эрудиции, а  не свои психические патологии( что нам демонстрировали персонажи Фридберговских и Зельцеровских пародий). 

В коечном итоге скажу, что фильм мне очень понравился, это самый смешной из всех просмотренных мною фильмов, и за свой непрекращающийся поток смеха поставлю сему 'суперсмешному' кино

10 из 10