Молодая женщина, работающая официанткой, беременна вполне от законного, но крайне нелюбимого, мужа (того еще морального урода). От этой безысходности она и заводит роман с молодым врачом, наблюдающим развитие ее плода.

Надо признать, что история не вполне банальна. Беременная женщина кидается в пучину страсти с гинекологом. Но в этой линии как раз ничего особо интересного. Картину украшают отдельные детали и персонажи: хозяин забегаловки, немного не в себе, но обаятельный, диалоги главной героини с еще более вероятным кандидатом на прием к психиатру Эрлом (мужем), подруги, пироги и т.д. Что примечательно, нормальным человеком из мужчин обозначен только врач-любовник, да и тот прелюбодей, поскольку женат.

Привлекает в «Официантке» и ее провинциальность – одни и те же лица каждый день, одна и та же работа, но в то же время искренняя женская дружба и местами даже моральная чистота людей. 

7 из 10