Американцы меня всегда удивляли тем, что на популярные фильмы они делают не менее популярные пародии. Как например мастерски поиздевались над фильмом Крик, сняв фильм Очень Страшное Кино. А вот фильмы жанра экшн частенько оставались в стороне. Но и этот пробел авторы заполнили, сняв пародию на Человека-Паука. И пародия эта - Супергеройское кино.

Вообще сюжет фильма-это сплошь и рядом сценарий 1-й части Человека-Паука, правда, мощно приправленный традиционным американским юмором и стебом. Юмор тут, однако, не туалетного уровня, а вполне нормальный. Хотя иногда был и перебор.

Набор актеров привычный для комедии. Но игра одного только Лесли Нильсена чего стоит! Потрясающий актер! Вообще-то все актеры молодцы. А имя главного героя-Стрекозец-вообще убило наповал!   

В общем, очень удачный стеб над блокбастером.

10 из 10