Именно таким является названия этого кинопроизведения в переводе с французского! Этот фильм (если его можно так назвать) очень далек от классических документальных фильмов, с множеством кадров о суровых тренировочных буднях и обязательными интервью с первым тренером, функционерами и родителями. Режиссеры Филипп Паррено и Дуглас Гордон представляют нашему вниманию фильм, который длиться 90 минут, (что равняется стандартной протяженности футбольного матча), и с этим временем режиссеры поступили весьма своеобразно!

Итак, мы переносимся в 23 апреля 2005 года на мадридский стадион «Сантьяго Бернабеу» где Королевский клуб («Реал») в рамках регулярного чемпионата встречался с «Вильяреалом». И нам предлагают посмотреть за результатом съемки 17-ти синхронизированных камер, которые снимали исключительно одно лицо этого грандиозного действа — как можно легко догадаться, Зидана. Мы увидим каждое действее Зинедина, каждый его взгляд, вобщем абсолютно все, что происходило с ним тогда на поле!

Безусловно данный фильм является истинным подарком для настоящих любителей футбола, а ценность для почитателей таланта Зидана просто фантастическая! 

Эта картина дает возможность окунуться в потрясающую атмосферу матча, увидеть тонкости и детали, которых не видно по телевизору, услышать настоящий «голос» красавца «Сантьяго Бернабеу»! Это шанс, который настоящий болельщик просто не может упустить!

8 из 10