Как любитель пародийных фильмов решился посмотреть 'Супергеройское кино'. Перед просмотром был настроен на провал, потому что последние пародийные фильмы шли коту под хвост. Например 'Знакомство со спартанцами' и 'Очень эпическое кино', а также совсем безвкусный 'Нереальный блокбастер'.

 Однако фильм превзошел мои ожидания. Он получился весьма веселым и позитивным. Создатели занятно 'постебались' над всякого рода фильмами, в которых фигурируют супергерои. Присутствуют пародии на 'Человека-Паука', 'Людей Икс', 'Бэтман', 'Фантастическая четверка' и т.д. Смеяться приходилось от самого начала до конца. Все актеры справились на отлично, а о Лесли Нильсене и говорить не стоит. Роль у него не столь большая, но он вносит в картину просто море своего фирменного позитива. 

  В итоге, любителям пародий посмотреть этот фильм стоит. Браво продолжателю дела 'Страшного Кино'!

   Итог: 9 и 10 ( -1 за момент на кладбище)