В преддверии выхода нового фильма ужасов этого замечательного режиссера - Пола Уильямса, 'Cheery Tree Lane', который уже обзавелся более чем лестными отзывами от ведущих зарубежных киноизданий, я решил пересмотреть дебютную ленту, мастерскую комедию ужасов, 'Коттедж' с участием Энди Серкиса. Вы знаете, кажется, что Туманный Альбион стал в последнее время настоящей Меккой для всех поклонников ужасов, только подумать, сколько замечательных картин оттуда приходит в наш, отечественный прокат, которые поражают профессионализмом своих создателей, необычными, нетривиальными сюжетными ходами в затертых подчас жанрах, да и просто в умении снимать за большие деньги Зрелище с большой буквы, причем это касается не только фильмов ужасов. 

'Коттедж' - любопытный микс криминальной драмы, 'черной' комедии и слэшера с замечательными актерскими работами и первоклассным сценарием, а также в умении режиссера смешать эти компоненты именно так, чтобы все это выглядело органично на экране и действовало на все 100. К сожалению, эта картина пока не вышла официально в российский прокат, а жаль, но есть надежда на лучшее!  

Заслуженные 10 из 10!