Давно я столько не смеялась над тем, что было снято в последнее время. В этом фильме нет ни пошлости, ни непонятного юмора. Как раз наоборот - он ясен и понятен. Возможно, покажется, что этот фильм одноразового просмотра, но почему-то он мне так отчетливо напомнил наши старые добрые советские комедии!

Главная героиня - очень красивая. Ее шарм, очарование, грация и элегантность просто сбивает с ног! Даже меня, девушку.) Главный герой довольно харизматичная личность, который учит детей тому, что правильно, а не тому, что 'нужно'.

Фильм еще раз доказывает, что любовь способна менять людей в лучшую сторону. Ни грамма пошлости - а все так ясно и понятно. Это его огромный плюс.

Не менее важной стороной в данной картине является и политическая обстановка. Стремление власти все взять в свои руки, и преданность детей своему учителю. Преданность, перед которой не властны никакие структуры правительства, армии и чего-либо иного. Этот фильм еще раз доказал, что для того, чтобы передать самое главное, не нужно вкладывать в кино огромные деньги и пичкать его спецэффектами. Истину всегда можно показать просто и со вкусом.

Отличный фильм! Рекомендую посмотреть всем, кому хочется увидеть что-то новое и не похожее на половину современного кинематографа.

10 из 10