Это кино интересно прежде всего своей непохожестью, своей пародийностью, гипертрофированностью сюжета и характеров героев. Без всего этого фильм бы, наверное, прошел мимо всех, потеряв свою изюминку.

Главная героиня Дженна работает в кафе с пирогами, любит пироги, придумывает пироги и с удовольствием печет их по поводу и без. Такая страсть к пирогам, вкупе к тому, что зародилась она в детстве, выдает в Дженне глубоко одинокого и несчастного человека. Девушка забеременела в самом начале картины, что не вызвало у нее приятных эмоций. Она хотела бы поехать на конкурс пирогов, сбежать из города - никак не завязнуть в этом всём с ребенком. Масла в огонь подливает и ее муж, отвратительный тип с наполеоновскими замашками, а от ее поведения с ним становится неприятно даже наблюдать за их личной жизнью. Знаете, когда читателю или зрителю становится стыдно за героя? Тот случай.

Помимо Дженны в фильме еще несколько ключевых героев - это ее подруге (одна другой страннее), гинеколог (он же любовник), босс. Все они кажутся картонными разукрашенными куклами, как будто смотришь фильм в фильме, заранее зная, что это не по-настоящему. Но при всем этом мораль фильма вполне ясна (она даже не одна).

К слову, в этой истории у меня не вызвал симпатии из персонажей никто вообще. Даже наоборот. Но фильм считаю стоящим просмотра, потому что что-то в нем есть. Некая пародийность и заранее задуманное несовершенство. Вот так.