Глухой темной ночью, по проселочной дороге, освещаемой только фарами, автомобиль подъезжает к дому, стоящему в глухом лесу. Из машины выходят двое братьев Дэвид (Andy Serkis думаю все в нем сразу узнают Голума, а гики Кинг-Конга) и Питер (Reece Shearsmith Зомби по имени Шон и Автостопом по Галактике). Препирась и переругиваясь, они входят в дом, что бы осмотреть его. Оказывается , что в багажнике их автомобиля связанная девушка Трейси (Jennifer Ellison) — они похитили с целью выкупа приемную дочь местного авторитета и владельца клуба, в котором зависает Девид. Как только барышня очнулась, стало ясно ,что на жертву она не тянет и сиськи в драке не помеха.

Наконец дозвонившись ее папаше и затребовав 100 тысяч выкупа, которые должен привести сводный брат Трейси, они продолжили свои взаимные обвинения и споры. Вскоре подтянулся сводный брат с выкупом. Как выяснилось он тоже в доле, но когда он открыли сумку, быстро становится ясно, что они были все обмануты…

Думаю нет смысла пересказывать весь сюжет и спойлерить лучшие сцены. Тут важнее другое- снять хоррор, а тем более черную комедию дьявольски сложно. Тем более что недостатка в подобных фильмах нет, другое дело, что не все из них можно смотреть, а запоминаются вообще единицы. В этом случае думаю все сложилось удачно. Сценаристом и режиссером в одном лице выступил Пол Уильямс (Paul Andrew Williams). Режиссер он молодой и пока у него всего четыре фильма, узнаваем он стал по фильму Из Лондона в Брайтон (London to Brighton 2006). Так же он написал сценарий к фильму Детишки (The Children декабрь2008 г).Но судя по всему от него можно ждать еще массу интересных проектов. Фильм The Cottage снят со знанием дела и реверансом к таким классическим фильмам ,как — Техасская резня бензопилой ,Изоляция, Хищник, американский Оборотень в Лондоне – кровища и кровавая бойня, эвисцерация и обезглавливание, с бесчисленным количеством жертв.

Персонажи одно из главных достоинств фильма — Питер (Reece Shearsmith) с унылым перечнем проблем и жалоб, и озабоченностью среднего класса (посреди похищения он мечется в поисках телефона, что бы позвонить жене), с гротескно подчеркнутой лысиной и угловатой черной оправой очков. Этот неловкий идиот совершенно не подготовлен к преступлению, но явно освежает весь фильм , оставаясь до конца центральной фигурой.

Для Уильямс было важно создать связь между происходящим , характерами персонажей и аудиторией , а особенно между двумя братьями, мелкое и постоянное препирательство которых явилось основным источником юмора в картине. Поэтому в пару к Питер, на роль Дэвида был взят Andy Serkis. Собственно это старший брат Дэвид ,втянул в этот кошмар Питера, за обещание отдать ему свою половину дома, что бы осуществить свою мечту — купить яхту и сбежать.

Жертва похищения Трейси (Jennifer Ellison) столь агрессивна и чудовищно злобна, что не вызывает никакого сочувствия и заслуживает все что она получает. У актрисы очень неплохая фигура и роскошный бюст, но глаза горят неподдельной злобой и сочувствие вызывают лишь те кто с ней столкнулся. Она потрясающе сыграла свою коротенькую роль, а последняя сцена с ней явно вызвала у режиссера радость и творческое удовлетворение.

Фильм получился смешной, кровавый, полный неожиданных поворотов и коллизий и должен прийтись по вкусу любителям хорроров, слэшерев и прочих разновидностей фильмов идеализирующих кровопускание.

8 из 10