'Официантка ' - последняя работа Эдриенн Шелли...

Это очень трогательная мелодрама о жизни обыкновенной девушки, работающей официанткой, которая однажды по ошибке вышла замуж за человека, в котором впоследствии очень сильно разочаровалась.

У Дженны, главной героини, есть один талант - она выпекает самые вкусные в мире пироги, которые никого не оставляют равнодушным. Но это ее единственная  отдушина в беспросветной жизни...

Эдриенн Шелли рассказала нам историю о молодой девушке, мечты которой приостанавливаются реальностью, эти мечты в какой-то мере недосягаемы, но она стремится и, в конечном итоге, проявляя характер, достигает своей цели, причем не только в искусстве выпечки самых вкусных пирогов, но и в становлении цельной личности, способной добиться многого.

Бесспорно, это история становления личности! Нас умиляет то, как главная героиня преодолевает саму себя, на протяжении всего действия картины она взрослеет не по годам, начинает видеть мир в другом свете, переосмысливает свои стремления в жизни, а главное находит в себе силы все изменить.

Здесь мы видим главную героиню девушкой, женщиной, мамой. И это прекрасно. Поистине великолепный фильм. А Кэри Расселл в нем невероятна!

9 из 10