Никогда раньше не слышал про данное кино и очень об этом жалею. Однако, лучше поздно чем никогда. 

В плане постановки 'Коттедж' очень близок к 'От Заката до Рассвета'. Проще говоря, первая часть ленты рассказывает о бандитах, а вторая - чистой воды треш. На этом сходства заканчиваются.

В картине довольно органично совместили криминальную комедию и фильм ужасов категории 'Ы'. Результат получился выше всяческих похвал. Все выглядит действительно смешно, интересно и местами жестока. Смотреть за двумя братьями и заложницей (а вот и второе сходство с 'От Заката до Рассвета') так же увлекательно как и наблюдать за спасением из лап злобного фермера. Некоторые шутки бьют точно в цель и разбавляют мрачную атмосферу. Самое главное, что нету общей затянутости и все действие происходит на одном дыхании. Одна только концовка заслуживает Оскара.

Удивительно, но еще остались люди, которые могут создать винегрет из жанров и получить приятный конечный результат. 

Данное кино рекомендуется как фанатам треша, так и всем любителям хороших черных комедий.

Оценка:

9 из 10