Просмотрев этот замечательный чувственный фильм я решил узнать больше о режиссере картины. На мое удивление больше фильмов она не снимала хотя Официантка имела кассовый успех. К огромному сожалению оказалось что Эдриен Шелии не было в живых к началу проката картины. Трагическая смерть не позволила ей наблюдать за успехом своего творения. 

Очень жаль что мы не сможем увидеть больше фильмов с ее участием.

А что касается самого фильма то он выше всяческих похвал. Простая, трогательная история где нет однозначно хороших или плохих персонажей (разве что муж главнойгероини Эрл). Удивительно что при всей приземленности фильма и противоречивости ситуаций у меня он оставил ощущения сказочности. Как будто смотрю фильм о Золушке но с современными элементами и прагматичной перспективой.

Думаю всем любителям хороших драм стоить посмотреть эту картину!

10 из 10