23 апреля 2005 года. Футбольная встреча мадридского королевского клуба Реала и испанского Вильяреала, на стадионе названого в честь еще одного футболиста Реала - Сантьяго Бернабеу. Хронометраж 92 минуты — время реальной длительности игры. Но, есть одно большое но. Это не традиционный телерепортаж, с акцентированием внимания на мяче... На поле играют Рауль, Касильяс, Бекхэм, Карлос... Но все внимание сосредоточено на одном игроке, в футболке с номером 5. Семнадцать синхронно работающих камер, расставленных вокруг стадиона нацелены только на него - на Зинедина Язида Зидана.

Очень любопытное экспериментальное кино, как дань должного великому спортсмену, приуроченное к завершению его футбольной карьеры. Тут не показывают его ежедневных тренировок, не говорят лестные слова о Зизу, не показывают толп болельщиков готовых носить его на руках... Это не подборка его лучших эпизодов, голов, подач или великолепных финтов. А взяли и показали нам обычный для него стандартный матч. Как Зидан идет, бежит, пасует, на какие-то секунды получает мяч, отдает подачи, стирает пот, поправляет гетры...

Камеры следят за тем куда он смотрит, на кого и на что. Какие эмоции у него появляются во время матча. И если даже в своем последнем прощальном матче Зидан не смог сдержать эмоций (все помнят удар головой в грудь Матерацци), то и тут не обошлось без эксцессов. Но соль не в этом. Просто человек  живет на поле лишь футболом. Все его внимание сосредоточено на этой игре. Он отдается полностью, отчаивается, радуется, приходит в бешенство, играет. Главное в футболе - голы, и они тут есть, пусть и не забитые самим Зиданом, но и от его голевых подач.

Мне очень понравилось как этот проект был задуман и реализован. Как все снято, смонтировано и озвучено. Подача видео-материала сопровождается не только звуками со стадиона - этого бушующего рева толпы болельщиков, скандирующих свои речи, и встречающих громом аплодисментов и криков каждое касание мяча ногой, головой или грудью этой легенды мирового футбола. Но и музыкой, очень мастерски подобранной. Также иногда звуки приглушаются и можно услышать если и не стуки его сердца, то размеренное или запыханое дыхание футболиста.