Смущало название и то, что не являюсь фанатом фильмов про супергероев. 
Однако, узнав, что фильм от создателей голого пистолета и очень страшного кино понял, что стоит посмотреть. Очень порадовало, что те фильмы, которые пародируются, я смотрел или хотя бы имел представление о сюжетах.

В этом фильме все стандартно для пародий множество самых безумных, неожиданных и незаурядных шуток. Этот жанр довольно сложный. Трудно удивлять искушенного зрителя, который смотрел голый пистолет, аэроплан, горячие головы и т.д. И, конечно же, шутки повторяются. Не обошлось, конечно, и без сортирного юмора, но куда же без него. Некоторые сортирные шутки оооооочень затянуты. Соглашусь с выше сказанным, что на фоне последних пародийных фильмов этот, смотрится очень достойно. Горе-создателям таких 'чудесных' фильмов как эпическое кино, знакомство со спартанцами, киносвидание, нереальный блокбастер (Это все одни и те же люди. Правда чувствуется рука мастера?) тяжело тягаться с этим фильмом.

Конечно, фильм не тянет на шедевр кинематографа, и не раскрывает сущность бытия, но способен поднять настроение.
Поставил бы 10 из 10, если бы не затянутые сортирные шутки, а так 

9 из 10