Ох, Испания таки должна гордиться этим фильмом. Нет, ну правда...

Во-первых не читайте аннотацию. Там написан концентрированный бред. Просто включите фильм и смотрите. 

А что собственно смотреть то придётся? А смотреть придётся бункермуви. И вначале будет не особо интересно, много бытовухи и просто воды. Но вы держитесь! Держитесь говорю, где-то полчаса всего. Ведь потом начнётся такооое...

Не буду говорить что именно, но на это стоит посмотреть самому, без чтения подробных рецензий. Одно скажу - это реальный фильм ужасов, состоящий из недомолвок, неизвестности и пульсирующего напряжения. На моей памяти никому ещё не удавалось выжать столько реального страха из подобной ситуации. Страха, воздействующего даже на меня - человека поколения атрофировавшегося чувства этого самого страха. 

Последние минут двадцать это вообще нечто... До самого конца финальных титров я сидел с открытым ртом.

Вы уж извините что я совсем ничего не говорю о том что там происходит. Да что извините. Вы ещё спасибо скажете что я не стал этого делать.

Фильм для любителей ужасов и Fallout-стилистики (хоть она у меня в голове уже давно дико умрачнилась, и тут она как раз будто из моего восприятия). 

Стильно, жутко, красиво.

9 из 10