Вчера посмотрела этот фильм. Для испанского фильма ужасов очень даже не плохо. Поначалу правда скучновато и так сразу и не понять в чем собственно дело, но потом сюжет разворачивается все извинительней и интересней.

Для подобных фильмов (я имею ввиду из ряда таких, когда на планете остается кучка людей, пытающихся хоть как-то выжить) этот начинается уже с того, что они находятся в этом укрытии много лет. Я хочу сказать, что не показано КАК это было, а к ЧЕМУ это приводит. Акцент ставится на быт этих людей, их умение и навык выживать в таких условиях, трудности с которыми они постоянно сталкиваются, психологическое совладение с собой, ведь этому уделено очень много внимания в фильме.

Вобщем, стоит посмотреть.