Неплохая, достаточно интересная комедия, рассказывающая о том, как девушка мстит мужчинам, которые изменяют своим жёнам.

Схема отлажена: главная героиня Райли знакомится с женатыми мужчинами, завлекает их в постель, напаивает, а потом, через год неожиданно появляется с младенцем на руках, и угрожает рассказать о внебрачном ребёнке жене изменника.

Таким образом она, во-первых, неплохо 'зарабатывает', а, во-вторых, мстит за всех обманутых женщин.

Всё идёт по плану до тех пор, пока Райли не знакомится с Джейсоном. Он, в отличии от всех предыдущих 'папаш', не торопится платить Райли деньги, и не намерен отказываться от ребёнка. Это ведёт за собой череду забавных и комичных ситуаций.

Неплохой сценарий, отличная игра актёров, и много юмора. Этот фильм по праву можно назвать Комедией. 

Очень порадовал главный герой, которого исполнил Броди Хатцлер. Очаровательный, остроумный, добрый и ответственный молодой мужчина. Во всех ситуациях он ведёт себя достойно. Кроме этого, он старается помогать окружающим, даже если ему это не выгодно.

Интересный, очень 'лёгкий' фильм, который хорошо смотреть в семейном кругу.

8 из 10