В принципе неплохой фильм, жизненный.  Никто из нас не застрахован от неверного выбора спутника жизни и от того, что наш партнер может сильно измениться и разочаровать нас. Главная героиня мучается от неудовлетворенности в браке и неудивительно, что ее привлекает обаятельный доктор, который проявляет к ней искренний интерес и заботу. И одновременно она испытывает угрызения совести по поводу того, что ее новый возлюбленный женат и сама она обманывает хоть нелюбимого, но законного супруга. Проблема усугубляется явно нежелательной беременностью от мужа. Грустно иногда слышать ее высказывания по поводу того, что ребенка она не хочет, не любит, и фразы типа «чёртов ребенок».  Но в конце она всё таки находит гармонию в своей душе и расставляет всё по своим местам.

Фильм «Официантка» оставляет после себя приятное послевкусие, и во время просмотра не покидает ощущение, что у Кери всё наладится. Уютная забегаловка «Пироги у Джо», маленький провинциальный городок и общая атмосфера придаёт фильму тёплую эмоциональную окраску. Больше всего мне этот фильм понравился тем, что он очень вдохновляет учиться готовить, придумывать свои блюда, вкладывая в них душу и радовать всех окружающих. Так и хочется придумать свой сладкий пирог с умопомрачительной начинкой, которая отражает моё душевное состояние, и услышать слова восхищения от близких людей. Героиня очень женственная, хозяйственная, хочется этому у неё поучиться.

Не понравилось то, что нам так и не показали, почему же доктор влюбился в эту женщину и захотел изменить с ней своей очаровательной и милой жене.

В фильме много своеобразного юмора, концовка немного неожиданная. 

В общем рекомендую для приятного ненавязчивого просмотра!

7 из 10