Он молод. Он умел. Он неудачлив… Но он - супергерой.

Рик – полный придурок и неудачник. Он всю жизнь все делал не так: из-за него умерли родители, он срывает занятия, наживает себе все больше и больше врагов и, в общем, вся жизнь у него наперекосяк. Но однажды... Однажды его кусает суперстрекоза, и он превращается в настоящего супергероя.

Кто я такой? Вы точно хотите знать? Если честно, я – пустое место…
«Люди X», «Фантастическая четверка» и, конечно же, «Человек-паук». Суперфантастические фильмы о настоящих супергероях, спасающих людей и рассеивающих безвозмездно добро по всей Земле. Все они разные. Все они умеют или учатся применять свои суперспособности. А если ты простой ученик-неудачник и некому тебя учить? Берегитесь, Стрекозец летит на помощь! 

Когда банальность юмора просто вызывает улыбку…
Не скажу, что «Супергеройское кино» отличается особым остроумием или настоящим юмором, от которого сводит живот. Нет, это не так. Банальность того юмора просто может вызвать улыбку из-за того, насколько это глупо. Да, большая часть шуток пошлая и много раз избитая, но все равно. Режиссер не побоялся использовать ее вновь и из-за этого нам хочется улыбнуться, потому что это старые-добрые глупые шутки, которые мы видели уже много-много раз. Да и это, думаю, не последний. 

Котенок в курице и Золотая клизма
В фильме столько курьезов и несуразиц, столько бредового совершают главные герои, за что людям в реальной жизни было бы стыдно. Но только не им! 

Наша жизнь. В ней тоже случается много глупого и смешного. Скорее всего Крэйг Мазин хотел показать нашу жизнь применив такую вещь, как сарказм. 

А может, это просто пародия…

А ты чего такой серьезный?
«Супергеройское кино» - фильм-пародия на величайших супергероев современности. Ведь это просто пародия. Не стоит воспринимать этот фильм так серьезно. Можно даже сказать, одна из лучших пародий. 

Если в этом фильме и есть хоть какая-то идея, как у пародийного жанра, то, например, «Очень эпическое кино» не имеет никакой идеи и сюжета. Это просто набросок каких-то попыток создать пародию или хоть что-то смешное. 

Так что, я считаю, что «Superhero Movie» - один из лучших представителей жанра «пародия».

Хочешь знать секрет супергеройства?...
Актеры у фильма весьма неплохи: Лесли Нильсен – звезда комедийного жанра, Кристофер МакДональд – тоже весьма неплохой актер, Кит Дэвид – очень известный киноактер нашего времени, Сара Пэкстон, и, конечно же, Дрейк Белл. Очень люблю этого актера по сериалу «Дрейк  и Джош», поэтому тут он меня не разочаровал, но идти явно есть куда и есть к чему стремиться. Из него выйдет очень хороший комедийный актер, если он того, конечно, пожелает. 

В общем, «Супергеройское кино» - один из лучших фильмов своего жанра, поэтому не стоит воспринимать его, как серьезную картину. Это просто пародия, отражающая нашу жизнь. 

«Путь героя опасен и тернист, ты можешь упасть или взлететь, но самое главное, чтобы цель твоя была благородна. Помогать другим – вот призвание настоящего героя…» 