Появление в отечественном прокате новой комедии от сценариста «Очень страшного кино» и «Без чувств» Крэйга Мазина произошло аккурат накануне 1 апреля. Само собой, что при отсутствии какой-либо другой комедии-альтернативы в международный день смеха, толпы людей устремились, точно мотыльки к манящему пламени костра, к кассам, дабы купить билет на вечерний киносеанс «Супергеройского кино». Не остановило многих даже «приятные» воспоминания о невероятно «уморном» «Самом лучшем фильме», «Знакомстве со спартанцами» и прочем «Очень эпическом кино». Впрочем, на положительный лад настраивало присутствие в картине ветеранов комедийного жанра таких как Лесли Нилсен, Реджина Холл, Кевин Харт…С явной целью разобраться таки конфетку или нечто менее съедобное нам вновь экспортировали из-за Атлантики голливудские кинобоссы, я и отправился узнавать в кинотеатр.

Как показал полуторачасовой просмотр – режиссер весьма достойно справился со своей задачей. Мазин на этот раз проехался на своем пародийном катке под названием «Супергеройское кино» по наиболее именитым комикс-экранизациям последнего времени: «Человек-паук», «Люди Х», «Фантастическая четверка». Правда, вместо традиционного сюжетного винегрета из наиболее узнаваемых эпизодов пародируемых лент, Крэйг основательно взялся за трилогию о похождениях Спайди, мимолетно затронув остальные геройские истории. Рик Риккер, фотограф школьной газеты и просто скромняга-парень, во время экскурсии в научной лаборатории был случайно укушен экспериментальной мутагенной стрекозой. 

По прошествии четырех дней беспробудного сна, Рик обнаружил к своей несказанной радости ряд феноменальных способностей. Скроив себе костюм, новоиспеченный герой с забавным именем Стрекозец ринулся в пучину борьбы с городской преступностью в лице мелких бандюганов и загадочного суперзлодея Часовщика. Остальное сюжетное «бла, бла, бла» сможет пересказать любой мало-мальски знакомый с перипетиями типичных геройских картин человек, да и в комедии сюжет не играет такой уж большой роли. Главное чтобы юмор был на достойном уровне и смех от него пробирал до желудочных коликов. Мазин не пошел по пути наименьшего сопротивления в выборе комедийной составляющей как это обычно делают большинство режиссеров, снимающих пародийные комедии, поэтому пошловато-сортирных шуточек к моему крайнему удовольствию практически не обнаружилось. 

Таким образом, гэги делятся на три основные степени: а) вызывающие легкую улыбку, b) кратковременный смех и, наконец, c) заставляющие свалиться на пол и забиться в конвульсиях от приступа безудержного хохота (“Летающий” Том Круз и похотливая улитка реально жгут=) ). Единственно, что может вызвать нарекания, так это чересчур длинный “эффект ожидания”, т. е когда. от шутки до шутки проходит n-ное количество экранного времени, толком ничем информативно-позитивным не заполненное.

В общем, очередная пародийная комедия Крейга Мазина оказалась весьма недурственной и вполне смешной. Придраться к отдельным моментам можно, но возникает вопрос: “Зачем?” Добротных пародийных картин выходит чертовски мало, поэтому лучше держать синицу в руках, чем ждать журавля в небе…

7 из 10