Прекрасная Дженна живёт в мире пирогов. На любую жизненную ситуацию у неё в голове тут же рождается рецепт и поверьте, каким бы странным он не был, пирог всё равно будет божественно вкусным. В закусочной 'У Джо' все её за это обожают. И жалеют. Потому что у Дженны ужасный муж - ревнивый и глупый козел, который её всячески третирует и отбирает зарплату. А ещё Дженна заранее ненавидит своего будущего ребёнка, ведь он лишает её свободной жизни, а ей так хочется убежать от этой безысходности.

Редкое кино. Простая история незадачливой официантки из маленького городка несёт в себе такой заряд оптимизма и хорошей иронии, что, даже спустя несколько лет, при воспоминании о нём теплеет на душе. При этом фильм ни разу не скатывается в сентиментальные сопли или серьёзные нравоучения, а тихонечко посмеивается над злоключениями героини. Кэри Рассел здесь невероятная - столько достоинства и волшебная улыбка, люблю её очень. И такая химия у неё с Филлионом, играющим добродушного гинеколога, попавшего в плен её обаяния и волшебных пирогов, что смотреть на них одно удовольствие.

И я не могу не сказать как бесконечно жаль так рано погибшую Эдриен Шелли, которая сама написала сценарий, поставила этот фильм и исполнила роль официантки Дон. Я думаю из неё бы получилась достойная замена Норы Эфрон.