Не ждите от фильма 100% комедии или трагедии, плаксивой мелодрамы или безумной истории любви.

Лучше настройтесь на то, что это сама жизнь и   история одной молодой женщины, которая несчастлива в браке и при том беременна от нелюбимого мужа…

На протяжении 107 минут Дженна страдает оттого, что не может вырваться из этого мира и этой пустой жизни, и ненавидит своего мужа, который всячески ее унижает и принижает, ждет ребенка, которого она с самого начала не любит и верит, что однажды она вырвется из этого порочного круга. Она - женщина, а значит, она найдет выход. 

Мы ищем любви, счастья понимания уважения  и почитания - так уж устроен этот мир... иногда судьба отправляет нам испытания - большие маленькие, ужасные и прекрасные - но ведь главное - это то сможем ли мы выстоять всем невзгодам назло? 

Фильм получился жизнеутверждающим и немного грустным, но все-таки это лишний раз доказывает, что в мире правят не мужчины, а именно женщины!

Если вам не хватает позитивным мыслей и кажется что все ужасно в этом безумном мире, то посмотрите «Официантку», потому как ни крути - выход есть всегда… 

8 из 10