Очередная пародия на знаменитые фильмы, вышедшие в последние годы, получилась куда слабее, в сравнении с сериями, например, «Очень страшное кино». В таком фильме, что-либо выделять не имеет какого-либо смысла, поскольку главной целью, которой себе можно задаться, это поднятие настроение.

Единственное, что уже все больше и больше надоедает, так это дефицит каких-либо новых шуток. Видимо генерация новых идей дает серьезный сбой.

Очень рад за Лесли Нильсена, ветерана-комика, который всегда придает любой комедии особую красочность.

6 из 10