Успех серий 'Очень страшного кино' породил новый вид жанра фильма 'пошлая пародия'. Из-за чего появились появились многочисленные клоны этого жанра, типа 'Ну очень страшное кино', 'Нереальный блокбастер', 'Очень эпическое кино' и т.д. Все они были слишком тупыми и через чур пошлыми, поэтому нравились они только извращённым молодым людям с плохим чувством юмора. Поэтому, выход ещё одной пародий никого не удивил. И зря.

'Супергеройское кино' пародирует 'Человека паука', 'Люди Х', и остальные супергеройские фильмы. И делает это, как ни странно, с успехом. Главного героя - Рика Райкера - случайно на экскурсий кусает радиоактивная стрекоза. С тех пор, жизнь его кардинально изменилась. Он становится Стрекозцом - борцом с преступностью в Эмпайр Сити. Плюс, он пытается завести отношения с Джилл Джонсон - первой красавицы школы.

Задумка с пародией известных фильмов про супергероев оригинальна, и не так сильно портит задумку, как 'Нереальный блокбастер'. Ну как бы там ни было, шутки здесь не отпугивают зрителя. Они смешны и интересны, и чаще всего они связаны с приключениями главного героя. Однако, некоторые из них слишком пошлые и неприятные. Но какая современная пародия обходится чисто смешными шутками? Правильно, никакая.

Актёры сыграли прилично. Взять, например, Кристофера МакДональда, в роли главного злодея. Актёр прилично уложился в фильме. Но до истинного мастера пародий - Лесли Нильсена - ему далековато. Честно говоря, я удивлён, что Лесли снялся в молодёжной пародий. В 'Очень страшном кино 3' актёр сыграл хорошо и даже лучше, чем здесь. Именно персонаж Лесли в этом фильме пошло шутит, типо:

- Запомни, Рик, большая сила требует большой...
- Ответственности?
- Ну, вообще-то я про баб.

Про остальных актёров судите сами, ибо про них сказать нечего.

Вердикт: Именно эта пародия чётко выделяется среди других, но до 'Очень страшного кино' ей далеко.

7.0 из 10