Начинал смотреть фильм с ощущением того, что он окажется на уровне очень страшного кино 4. Но как же я приятно ошибся и старая добрая пародия все таки еще не изжила себя. 

В некоторых моментах ржал во весь голос и могу сказать - не разочаровался. Единственное что немного напрягало - это вялые спецэффекты, но к счастью подобных сцен было немного.

Однозначно рекомендую всем любителям пародий - остальным лучше посмотреть комедию в более классическом варианте.

ЗЫ: Сцены с обезьянкой и тетей - умора!