Верно говорят, первое впечатление обманчиво. Так и в моем случае. После первого просмотра «Супергеройского кино» я не увидела как ничего выдающегося, так ничего веселого! Конечно, пару раз я посмеялась, но в целом фильм показался мне бредом типа «Очень эпического кино». Но, спустя некоторое время, чтобы расслабиться и не напрягать и без того перегруженную проблемами голову «сложным» кино, я села за просмотр фильма еще раз; потом еще раз и еще… Удивительно, но постепенно фильм начался мне очень нравиться и, впоследствии, стал одной из моих любимых комедий.

 Для меня, в первую очередь, самым занимательным в кино была пародия, основная пародия на «Человека-паука». Но теперь перед нами не Человек-паук, а Стрекозец. Одна нелепая кличка явилась предзнаменованием, что сам герой будет разиней и совершать глупости на каждом шагу. Дрейк Белл хорошо исполнил обе свои роли. Очень смешно и весело было наблюдать за каждым персонажем, все выдавали свои перлы, которые я часто вспоминаю и смеюсь. Как, например: «…Раздвиньте веки пальцами и выковырьте другим осколком стекла! - Совсем рехнулся!?» А главная фишка - это, конечно же, «Том Круз». Понравилось не только то, что его снова озвучивал Всеволод Кузнецов, так и актера подобрали настолько похожего на самого Круза… парень прекрасно спародировал его манеру смеяться, говорить, двигаться. Честно скажу, иногда просто перематывала на эпизод, где «Том Круз» дает интервью о Стрекозце: «…А я умею летать! Слышите! Умею летать! - Последние новости, Том Круз разбился!».

 Немалую роль всегда играет озвучка. От нее зависит, понравится ли фильм зрителю в той или иной степени. Здесь все безупречно. Голоса известные и хорошо подобранные. Великолепный Михаил Тихонов. Я полюбила его голос, и всегда симпатизирую фильмам, в которых он озвучивает. 

 Если вы не выключите фильм сразу после просмотра, то титры спустя увидите смешные скетчи с участием знакомых лиц. Они, можно сказать, дополнили мое общее впечатление от фильма, и я, в принципе, очень рада, что такой фильм сняли. Американский юмор прослеживается очень хорошо, есть пошлые и грязные шутки, но радует то, что их не так много. И их замещают другие, более безобидные и не менее смешные: нелепые ситуации и т.п. Как, например диалог героев на День Благодарения: «…А у тебя ссадина на губе!? - А это неигривый официант!».

 В общем, фильм стоящий и смешной. Типичная комедия в знакомых жанре и манере!

 7 из 10