В наше время понятие 'Настоящяя любовь' уже почти вымерло. Мало кто отважиться снять такую чувственную и нежную мелодраму, как 'официантка',фильм, где всё четко поделено на чёрное и белое, фильм, в котором главное отнюдь не сюжет, не сценарий и не игра актёров (хотя всё это на высоте). Главное в этом фильме-за 1,5 часа уловить ту самую атмосферу неземной влюблённости, ощутить себя вместе с главной героиней на седьмом небе, стать частью идеальной Американской мечты...

Фильм повествует о Дженне, девушке, которая любит печь пироги. В её жизни есть и кусок сырого теста, который никогда не пропечётся (это её муж),и ароматная ягодная начинка, которую она с удовольствием смакует (её работа и коллеги),и вот однажды судьба кидает в пирог её жизни два совершенно неожиданных ингредиента- соль и перец (ребёнок и влюблённость). Причём лишь сначала она считает это солью и перцем, а после того, как взвесит все свои решения, она посмотрит на ситуацию под другим углом...

Главное, что передала Эдриан Шелли в своей картине-чувственность и эмоциональность происходящего. Фильм развивается как красивая сказка, но те чувства и переживания, которые испытывает каждый герой картины-они необъяснимы и неповторимы. Они уникальны. Зритель никогда с первого раза не угадает, как поведут себя персонажи, однако сам сюжет угадывается легко. Но атмосфера фильма заставляет забыть обо всём и на два часа предаться той неуловимой романтике, которой в современной жизни просто не существует...

Если вы любите жизнь, посмотрите этот фильм.

10 из 10