Алмазные британцы то и дело взрывают спящие мозги общественности непривычно качественным кино. А уж если они начнут глумиться - совет привязать себя к креслу, заткнуть себе рот кляпом, постараться расслабиться и получать удовольствие, ибо в противном случае есть риск повредить себе что-нибудь, катаясь по полу, перебудить соседей громким гоготом и надорвать себе живот.

В этот раз режиссер и сценарист Пол Уильямс, ранее замеченный мной по весьма неплохому социальному триллеру-драме 'Из Лондона в Брайтон' (2006), взялся за хоррор, да не простой хоррор, а слэшер, да не обычный слэшер - а иронический, причем, в отличие от обычных слэшеров, еще и с весьма неожиданными сюжетными поворотами. 

Криминальная комедия положений о двух незадачливых, постоянно спорящих и ни в чем не находящих общего языка братьях-похитителях, на собственную ж... жестокую судьбу решивших потребовать выкуп за дочку босса лондонской мафии - все это вполне укладывается в стилистику Гая Ричи, которую хитроумный Уильямс копирует так легко и живо, что и сам Ричи носа не подточит, за одним исключением: бурлескная музычка а-ля Дэнни-Элфмановский саундтрек к 'Биттлджюсу' Бёртона с самого начала подсказывает зрителю искушенному, что режиссер закинул удочку несколько подальше столь ожидаемого от английского кино залихватского иронического криминального триллера.

Братья - Энди 'Горлум-Кинг-Конг-Козерог' Сёркис в роли мрачного и постоянно злобствующего Дэвида, и уже радовавший нас своим присутствием в уматном фильме 'Шон против живых мертвецов' и не менее уматной 'Лиге джентльменов апокалипсиса' Рис Шерсмит, представший здесь в облике лысеющего очкастого зануды Питера - классические неудачники из комедии положений. Какие бы планы не вынашивал Дэвид, рассеянный 'ботан' Питер так, или иначе ухитряется пустить все коту под хвост.

Похищенная ими дочка лондонского мафиози (который появляется в фильме ровно на одну секунду в 'постскриптуме' после финальных титров, и которого, к слову, играет не указанный в этих титрах видный актер Стивен Беркофф) - отвратительная, нарочито-вульгарная, орущая трехэтажные маты, ненавидящая музыку Бетховена и бьющая своих похитителей твердокаменным лбом в переносицу грудастая блондинка Трейси (британский секс-символ и мечта любого небритого пивного докера, одним словом - Дженнифер Эллисон) - оказалась настоящим ночным кошмаром любого киднэппера, и если мало общавшийся с ней Дэвид ухитрился не получить от нее на орехи, то бедняге-Питеру досталось по полной программе и его лицо к середине фильма уже напоминает мешок с картошкой: сломан нос, выбита челюсть и по хорошей такой дыче под каждым глазом... 

За придурком-подельником бедовой парочки, старшим братом Трэйси, нелепым толстяком по имени Эндрю (который, оказывается, и придумал всю эту дурацкую затею с похищением), прожженный папаша уже послал двух китайских головорезов, и, казалось бы, уже не может быть хуже...
Может быть. 
МОЖЕТ.

Потому что сюжет о похищении начинает медленно, но верно превращаться в слэш-хоррор. Потому что местные жители (во главе с Дагом 'Пинхедом' Брэдли) предупреждали Дэвида о том, что в этих местах лучше не шляться по ночам. Далее поклонники ужасов, получая удовольствие от качественно сработанного слэшера с горовыми спецэффектами, будут то и дело покатываться со смеху, узнавая сцены, пародирующие 'Пятницу 13', 'Хищника II', 'Звездный Десант', 'Американского оборотня в Лондоне', 'Техасскую резню бензопилой' и даже гротескную трагикомедию Тэрри Гиллиама 'Король-Рыбак', надрываться над убойным бетховенско-григовским миксом саундтрека, 'делающим' все 'смешные переводы' г-на Пучкова - «Гоблина' вместе взятые, но даже не думайте, что от этого куда-нибудь денется саспенс - ничего подобного.

Одним словом, более круто заваренной каши мы не хлебали аж с 90-х годов.
Это интересное кино.
Это страшное кино.
Это кино держит в напряжении с начала и до самого конца.
Это очень смешное кино.
И оно отлично снято. 
А что еще нужно хорошему фильму? Что бы ни было нужно, в фильме Уильямса это есть. 

Получила огромное удовольствие от просмотра.

10 из 10