Какой раз убеждаюсь, что Испанские фильм особенные. И это ничуть не в плохом смысле, они действительно интересные и необычные. Я не устаю поражаться, как же они могут сделать фильм так, чтобы практически половина его была утопически скучная, а вторая нереально интересная, когда уже очень хочется досмотреть до конца и увидеть наконец-таки развязку. Я видела этому уже несколько таких подтверждений, и этот фильм оказался не исключением.

Посмотреть я его решила в первую очередь из-за того, что действие происходит в замкнутом пространстве, а это один из моих любимых жанров. Несмотря на небольшой бюджет, в фильме все сделано правильно.

Главный герой - десятилетний мальчик, за которого действительно начинаешь переживать. Это вам не какая-то тупая компания подростков, каждого из которых вы были бы готовы придушить собственными руками. Нет, герои этого фильма разные люди, люди, оказавшиеся в безвыходной ситуации и пытающиеся из нее хоть как-то выбраться. 

Сюжет повествует о выживании. О невероятных событиях, необычных и ужасающих. Чего только стоит один 'час холода'. Если здесь и нет никакой движухи и экшена, то не зря. Все выглядит довольно правильным, люди просто стремятся выжить. Их действия вполне обдуманы. В этом фильме я не нашла ни одного момента, где можно было бы выкрикнуть что-то вроде: 'Зачем, зачем вы туда идете?'.

Опасность - непонятные зомбиподобные существа, называемые 'другими'. У них нет чувств, мыслей, разума, стоит им только до вас дотронуться, как вы превратитесь в таких же. 

Атмосфера у фильма нагнетающая. Особенно телевизор, постоянно повторяющий о событиях случившейся войны, о ядерном оружии и о вызванных им мутациях. 'Голова собаки отделена от тела. Ее присоединяют к человеку, в таком состоянии она продолжает еще жить около часа... ' Как только герои могли жить с такими сказочками на ночь?

Этот фильм, несомненно, стоит просмотра. Добавлю в свою коллекцию.

8 из 10