Черная комедия жанр достаточно интересный, но что-то путное из фильмов подобного жанра получается крайне редко. Либо режиссер выдает туалетный юмор за черный либо под середину забывает, что он снимает черную комедию и в фильме появляется напускная серьезность. Ну-с посмотрим на сегодняшнего героя, и на то чем он сможет нас удивить, знакомьтесь – Западня!

Сюжет с самого начала настраивает на нужный лад. Двое незадачливых преступников, связанных кровными узами, похищают дочку преступного воротилы, не иначе благодаря божественному вмешательству, и везут ее в заброшенный коттедж посреди глуши в надежде получить выкуп. Но как это и водится все идет не по плану и братья вынуждены спасаться от головорезов посланных любящим отцом, от самой дочурки, которая не в восторге оттого, что ее похитили и от местного фермера предпочитающего закусить человечинкой. 

Благодаря такому незамысловатому сюжету мы можем поближе узнать героев картины и возможно полюбить их. И видит бог, есть за что. Те же похитители, проработанные до мельчайших деталей. Дэвид, лидер похитителей, который пытается казаться суровым преступником без каких либо моральных ценностей и привязанностей, но как позже выясняется, что он хочет завязать со своим криминальным прошлым, а для этого ему всего лишь нужно получить выкуп, купить яхту и уплыть куда глаза глядят. И не его вина, что в напарники ему достались полные профаны, которые что бы ни взяли в руки обязательно все испортят. Или же сама жертва похищения - Трейси. С самого начала фильм доступно объясняет, что жертвы это те кто попытались похитить «невинную» леди. Пусть девушка и выросла на всем готовенькая, но она может за себя постоять и с большой охотой побьет любого кто не то что тронет ее пальцем, но даже косо посмотрит. А ведь есть еще младший брат Девида, Питер который является подкаблучником, тряпкой, до дрожи в коленках боящийся мотыльков и не жалующий логику на пару со здравым смыслом. Собственно о каждом персонаже можно говорить довольно долго, но лучше один раз увидеть, чем десять раз прочитать.

Что же до черного юмора то он тут бывает только тогда когда он к месту, а к месту он тут всегда. Правда ближе к кульминации у фильма были все шансы, превратится в серьезное кино, но режиссер четко знал меру, и этого не произошло за что ему низкий поклон.

Из минусов хочется отметить лишь малую продолжительность. Полтора часа в кампании столь обаятельных героев пролетают слишком быстро, а хочется еще и еще.

8 из 10