Есть такое кино, которое в принципе не несет в себе попыток реализовать воплотившуюся мечту режиссера, не страдает переизбытком пафоса громких фабул и интонаций: оно остается сугубо информативным ресурсом, просто показывая голые факты, легкую поступь человека искусства, не обремененного заботами сиюминутности. 'Кричащий шедевр' именно такого рода, однако его очарование обязано великолепному переплетению исследовательского начала, берущее пунктом отправления перепись населения 1973 года, а прибытие знаменуя всемирным признанием независимой музыкальности холодной страны гейзеров наших двухтысячных, с прекрасной операторской работой вкупе с качественным монтажом команды, фанатично окунувшейся в предмет исследования находящегося как-бы на границе культур острова. 

Нет, было бы глупо считать, что исландская нация расслабленно млеет в своем уютном лишь для нее гнездышке, но жизнь в 'серых льдах', которая подана в фильме, получается наполненной такой легкостью, такой бесконечной любовью к музыке, что следующие один за другим коллективы, эстафетируя и по своему интерпретировав чувства, бурлящие аки гейзер в каждом участнике, будто не напрягаясь создают шедевры, не завися от жанровой принадлежности композиций:  баюкающий электронный эмбиэнт, струнный экспериментальный проект или даже грубый исландскоязычный рэп совсем не лишены оригинальности, покоряя зрителя/слушателя палитрой ярких риффов, ощутимых почти физически музыкальных текстур и ритмичных, языческих битов.  И кажется, отпечаток божественного, безграничного и свободного в этих мелодиях, рожденных в несломленных дующими бесконечно мощными потомками Борея душах, снова и снова бунтующих против коммерциализации и вторичности музыкального мира.

 В фильме ярко выражена общеобразовательная функция, отрезвляющий фактор. После нескольких сотен строк разбежавшихся в потолок титров ловишь себя на мысли переслушать запомнившихся исполнителей - уже знакомых и еще не опробованных, - снова прочувствовав пласт культурных особенностей, вкладываемых в тексты и мелодии песен, возвращаясь к осознанию, что истертость зашумленными радиостанциями достойных композиций и свободный доступ к музыке, позволяющий бегло знакомиться с армией всё прибывающих недо-музыкантов вытеснили  удовольствие, тонкое созерцание каждого трека, полноценное проникновение в труд изложенных на нотный стан настоящих произведений искусства.

И Как подмечено госпожой Гвюдмюндсдоуттир (Bjork): независимо от того, в какой стране земли вы находитесь, заснеженный это скучный поселок, где всего три девочки и то с ними уже были все, или огромный мегаполис, искусство музыки чувственно способно породнить даже неспособных преодолеть языковый барьер людей.

Эпичность финального фрагмента концерта Odin's Raven Magic (Chapter 7) торжественно завершает картину. Приятного просмотра!