Давненько я таких фильмов не видел,получил истинное удовольствие от просмотра,как в старые добрые восьмидесятые и начало девяностых ,черная комедия каких сейчас почти не снимают...в британском соусе.

Всё на перекосяк у главных героев братьев-родственников, от отношений родственных до совместных дел...

Фильм местами очень смешной местами жуткий,монго натурализма но и также много фирменного британского стёба такая ядерная смесь 'Карты, деньги, два ствола' с 'у холмов есть глаза'.

Рекомендую всем кто любит чёрный юмор и трэш!

9.5 из 10