Никто меня так пожалуй, кроме Луи де Фюнеса, не веселил как Дэвид Цукер с его 'Очень Страшным Кино', 'Голым Пистолетом' и прочим фарсом. Его манера пародировать всё что видит глаз меня просто очень и очень сильно радует. В 'страшном кино' он со всей своей юмористической каллиграфией обсмеял ужасы. В 'Пистолете' он, вместе с неподражаемым Лесли Нильсеном, создал образ самого что ни на есть кретинистого придурка-полицейского. 

Теперь, перенеся львиную долю актёрского состава 'Очень страшного кино', Цукер вместе с Крэйгом Мазином сняли попросту улётную комедию о супергерое Стрекозце. Взяв за основу Человека-Паука, и всеми известного библиофила Питера Паркера, весельчаки Цукер и Мазин сделали Стрекозца (человека-стрекозу) и Рика Райкера, добродушного и тупенького студента, как и Паркер мечтающего о своей однокласснице-красотке. Его кусает в шею стрекоза, он приходит домой и отрубается. Просыпается он через пять суток, а из-под его одеяла, громко подпукивая, вылазит Нильсен в пижаме. Тогда-то, обнаружив в себе сверхсилу, Стрекозец понимает, что может сослужить миру добрую службу, хренача всех отпетых злодеев и преступников, и, помогая, как говорится, 'бедным и больным'. В этом фильме, что ни шаг, то кто нибудь смачно вмажется в столб, свалится с лестницы, получит в морду или сморозит нереально глупую шуточку 'ниже пояса'.

Фильм, что называется, курам на смех. Но он по-своему дико смешон. 83 минуты драйва и хохота!

Верите в высказывание 'смех продливает жизнь'? Тогда этот фильм будет для вас своеобразным спа-салоном с широким ассортиментом омолаживающих ванн.

8 из 10