Хоть фильм и не новый и, почему-то, малоизвестный, но, тем не менее, в последнее время какой то бум пошел на фильмы такого рода. Я хочу сказать о такой смеси как ужасы и комедия. И фильм не серьезный и посмеяться можно местами, т.е. выключаешь мозг и  нажимаешь play. 

По началу вообще не сказать что перед нами ужастик. Два брата-чудака Питер и Дэвид тупо общаются, сидя на кухне в домике на отшибе ночью, попивая чай. Тема разговора похищение дочки Трэйси (Дженнифер Эллисон) мафиозного босса, стервозная блондинка, готовая разорвать горепохитителей на куски, даже со связанными руками, с целью выкупа. То как они это делают, надо слышать и видеть. И, где-то ближе к середине, режиссер резко меняет весь этот комический «криминал», на не менее комический ужастик в стиле слэшер. Все как один герои фильма ломятся в сторону фермы, где их с распростертыми объятиями в предвкушении расчленении ждет маньяк-психопат, в образе уродливого фермера. Над уродством создатели могли бы и получше поработать. Здесь начинается классический и добрый, в общем, каким мы его помним и любим, слэшер, с беготней, криками, кровью, останками человеческих тел, но уж больно ухоженным местом, не похожим на, как таковую, среду обитания маньяков-психопатов. Больше всего меня позабавил Reece Shearsmith (Зомби по имени Шон, Автостопом по Галактике) в образе Питера, трогательного неудачника, у которого все валится из рук, он постоянно обо всем забывает, а как он звонит своей жене, это вообще отдельная тема для разговора. Он постоянно орет, даже не орет, а, скорее, визжит как сопливая испуганная девчонка и в этом вся его прелесть. Его брат Дэвид (Andy Serkis - Властелин колец. Трилогия., Кинг-Конг) несколько серьезнее и адекватнее, опытнее и продуманнее, постоянно повторяет брату что нужно делать и как это нужно делать. И третий их подельник это старший брат Трэйси, толстяк Эндрю, еще один трогательный неудачник придумавший, кстати, все это нелепое похищение.

Фильм снят, как я уже говорил, в жанре слэшер и схож с такими фильмами как Пятница 13-е, Резня пилой, в общем, классический слэшер, он и в Африке классический слэшер.

Показалось нелепым не в тему снятый момент вырывания позвоночника из трупа и последующим рыком злодея-фермера в знакомом нам стиле Хищника, я считаю это спародировано ни к чему.

Режиссер Пол Уильямс малоизвестен, я знаком только с одним его фильмом, да и то, как сценариста, это «Детишки» (2008).

Советую смотреть всем любителям классического жанра horror и поджанра слэшер, плюс ко всему это отличная комедия. Хоть она не известна, по сегодняшним меркам, малобюджетна, тем не менее, она заслуживает пристального внимания и достаточно большой оценки, хоть и в фильме ни чего нового показано не было.

Приятного просмотра!!!