Перед нами ещё одна пародия от создателей знаменитого 'Очень страшного кино' (точнее, его третьей и четвёртой частей), и снятая абсолютно в таком же стиле. Это настоящий праздник для любителей пародийных комедий, ведь это отличный стёб над современными комиксами, и здоровый смех гарантирован каждому ценителю жанра. Сам я очень люблю пародии, но понравилось мне всего 7 пародийных комедий из смотренных 19. Причина в том, что пародии часто снимают с низкопробным и порой аморальным юмором, и предлагают посмеяться над чьей-то болью и смертью, или над словесной порнографией. Яркий пример: пародии от Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера, а особенно пародии Крейга Мосса ('Очень эпическое кино', 'Сумерки. Ломая ветер / Вампиранутые' и прочие). 'Супергеройское кино' тоже не обошлось без тупости и глупости, некоторые моменты противные, но большая часть шуток действительно способна рассмешить человека с разносторонним чувством юмора.

Основная сюжетная линия - пародия на знаменитого 'Человека-паука' 2002 года. Главный герой 'Супергеройского кино' пародирует главного героя оригинального фильма, главный злодей в пародии тоже взят из 'Человека-паука'. Если я не ошибаюсь, параллельно здесь пародируется 'Бэтмен. Начало', которого я ещё не смотрел. 

Местами высмеяны давно известные 'Люди Икс' - пародия на этот фильм тоже получилась на славу. Вот и прямое сравнение с 'Очень эпическим кино' - там тоже пародировали 'Людей Икс', но, кроме отвращения, это ничего не вызывало. Здесь же можно посмеяться вволю над тем, что показали в 'школе супергероев', и над преподавателем этой школы.

А вот пародия на 'Фантастическую четвёрку' получилась неудачно - для чего-то этот фильм спародировали с тупым садистским юмором. Но это простительно, поскольку на протяжении почти всего фильма приходится смеяться до изнеможения - иногда над пошлыми шутками, иногда над туалетными, иногда над чёрными, да и обычный здоровый юмор тоже имеет место.

Обложка фильма уже радует знакомыми лицами: Реджину Холл мы знаем по роли во всех частях 'Очень страшного кино' (правда, здесь у неё маленькая роль), а Лесли Нильсен - любимый комик уже не одного поколения - кто ж его не знает? Кстати, он тоже играл в 'Очень страшном кино' - третьей и четвёртой частях. Здесь он играет дядю главного героя, и заставляет смеяться не по-детски на многих сценах.

Фильм снят при участии известного автора пародий - Дэвида Цукера, снявшего те же третью и четвёртую части 'Очень страшного кино', и ещё задолго до них снявшего знаменитый 'Голый пистолет' (кстати, с тем же Лесли Нильсеном в главной роли). В 'Супергеройском кино' некоторые шутки 'слизаны' с 'Голого пистолета', и снят фильм почти в том же стиле.

В общем, это зачётная пародийная комедия, которая хоть и уступает первым двум частям 'Очень страшного кино', но сама по себе замечательная. Я смотрел этот фильм уже несколько раз, в дублированном и двухголосом переводах - оба по-своему хороши. При первых двух просмотрах на некоторых сценах живот болел от смеха (и это при том, что с оригинальными фильмами я тогда ещё не был знаком). Смотрите и смейтесь - это одна из немногих отличных пародий.

8 из 10