На этот фильм пошел без энтузиазма. Недавние комедии типа 'Знакомство со спартанцами ' и 'Очень эпическое кино ' огорчили меня. Неужели комедии-пародии исчерпали себя ?

Фильм оставил очень положительные впечатления. В отличие от вышеупомянутых фильмов смешные моменты были, и причем в изобилии. Шутки были как оригинальные, так и 'обросшие бородой '. Пародия на фильмы-блокбастеры с участием супергероев удалась- было действительно над чем посмеяться. 

Из недостатков могу отметить только толику черного юмора-чего только стоит сцена на похоронах. Но несмотря на это, фильмом я остался доволен. Всем ценителям жанра однозначно стоит посмотреть фильм.

9 из 10