На первый взгляд сюжет картины совершенно типичен для такого рода фильмов, но под этой маской обыденности скрываются искренние и настоящие чувства людей, которые сами не осознают этого.

Действие картины происходит всего в 3 местах: квартира Дженны, место ее работы и больница. Действие строится на базовой схеме литературного сюжета-завязка, развитие действия, кульминация, развязка. Главная героиня узнав что она беременна приходит в отчаяние ведь это ребенок от нелюбимого ею мужа. Перед первой встречей зрителя с мужем Дженны она разговаривает с подругами и те говорят ей что не хотели бы оказаться на ее месте, хотя одна из подруг всю жизнь проискала своего принца из сказки, а другая считает себя некрасивой и живет с мужем инвалидом. Но тут подъезжает ее муж и все становится на свои места. Это человек почти ничего не чувствует к своей жене кроме ревности и не дает ей совершенно никакой свободы. Единственная ее отрада завязавшиеся у нее отношения с доктором. На протяжение всего фильма она вкладывает свои чувства в изобретение новых рецептов пирогов, которыми все восхищаются. Один из ее рецептов это нелюбимый ребенок. Но все резко меняется после рождения ребенка она неожиданно понимает что это её ребенок она понимает что может сделать больше  чем думает. И вот она бросает своего мужа буквально после нескольких секунд как родился ребенок. Затем разрывает отношение с доктором и наконец воплощает свою мечту в жизнь выигрывает конкурс на лучший пирог.

Фильм затрагивает стандартные проблемы семьи жизни любви, но то с какими чувствами нам подали этот 'пирог' делает этот фильм замечательным.