Итак, я ждал просмотра этого фильма давно и с нетерпением, смотря предварительно указанные на википедии объекты пародий. Кстати, на 'Железного человека' тут я не нашёл, 'Халка' - тем более. Являясь фанатом студии Marvel, не мог не заинтересоваться пародией, тем более что т.н. 'оригиналы' за последнее время набили неслабую оскомину регулярным просмотром таковых. Однозначно, если бы 'Супергеройское кино' не сняли, его бы стоило снять! Это дерзкий ответ элементам посредственности/штампам, заполонившем супергейройский боевик (да, именно супергейройский, да будет так!) в целом как жанр и реально слабого первого 'Спайдермена' 2002 года. Самое интересное, что злодей фильма Часовщик выглядит совсем не пародийно. Глядя на такую посредственность жанра, как Гоблинов  (антагонисты Человека-паука), он вызывает едва ли не болший вотум доверия. Это в какой же дыре находится в таком случае автентичный объект пародии? Ужас!

Порадовала отсылка к 'Соседке', оказавшаяся внезапно в тему; горячая Памела, ну и конечно батя пародии Лесли Нильсен. 

Да здравствует абсурд (коего предостаточно в сабжевом фильме)! Именно в нём спасение от скуки, заполонившей современный кинематограф с его пафосом.