Идя в кино на этот фильм, во мне были огромные опасения, что фильм окажется того же уровня, что и большинство пародий последних лет. К счастью мои опасения не оправдались. Это крепко сделанная пародия, на фильмы снятые по комиксам в последние годы, которая заставляет смеяться от начала и до конца. Единственное разочарование заключается в том, что не одна шутка из этого фильма не довела меня до истерического смеха, но в сумме смеялся больше, чем над многими другими пародиями. Юмор здесь чисто американский, пошлый, но все равно он как-то приглушен, не так заметен, как в других пародиях. Нет, были, конечно, моменты, от которых так и перло пошлостью, но их было по минимуму.

Что касается актеров, то они всем нам привычны для фильмов этого жанра.
Памела Андерсен, как всегда появилась на пару минут, Лесли Нильсен еще раз доказал, что он мастер комедии. Очень порадовал Дрейк Белл, с работами которого я был плохо ознакомлен. Он показал, что у него есть прекрасный потенциал комедийного актера.

Выгодно выделяющаяся пародия на фоне остальных, снятых в последние годы. Хорошо сделанная, заставляющая не раз посмеяться. В общем, есть на что посмотреть. Посмотрите и убедитесь в этом.

9 из 10