Когда смотришь мультфильмы Уолта Диснея переносишься в другой мир..абсолютно точно и абсолютно всегда. Мультфильмы всегда яркие, красочные, добрые что очень важно в наше время, с сюжетной линией и юмором. Эти мультфильмы рад смотреть как ребенок, так и взрослый и это чудесно.

Данный мультфильм получился 'музыка+картинка' и это достаточно интересно смотреть. 9 отдельных историй, в каждой свой смысл и сюжет. Скорее всего не все истории будут интересны ребенку, но композиция Сергея Пркофьева 'Петя и волк' в интересной интерпретации была интересна и ребенку и взрослому у нас. Также понравилась история про две шляпки. 

Для того, чтобы услышать музыку мы должны были её услышать и Уолт Дисней нам в этом помог. Конечно это не сравнить с другими полнометражными мультфильмами Диснея, но для хорошего семейного вечера с ребенком можно посмотреть.

6 из 10