Тонкий психологический триллер.

Сюжет вертится вокруг начальника компании, у которого имеется свой подход, чтобы создать конкуренцию среди его подчиненных, менеджеров высшего звена. Он со своими подчиненными проводит соревнование по разным видам спорта. А апофеозом всего становиться выходной, где устраивается небольшой 'корпоратив' на свежем воздухе на фоне рафтинга с плаванием и скалолазанием, последствий которого сложно предугадать...

Можно сказать, что сюжет данного фильма у режиссера Лионеля Байю родился после его удачной короткометражки Сквош, отмеченной многими наградами на различных кинофестивалях и в свое время номинированной на Оскара. В своем новом фильме он попытался превратить спортивные баталии в универсальную метафору трудовых отношений…   

Если раньше начальник, чтобы уволить подчиненного вызывал того в кабинет, то в данном случае, правила немного другие, более изощренные, тут чтобы остаться на рабочем месте или получить повышение, нужно выиграть у начальника в очной игре или поединке, например в сквош, где в борьбе за победу все средства хороши...

Одной из сильных сторон данного фильма, является удачно подобранный актерский состав, благодаря которому мы с вами можем наблюдать за актерской игрой звезд французского кино - Бенуа Мажимель, Марион Котийяр, Жереми Ренье и Мелани Дотей.

Рекомендую к просмотру любителям французского кино.