Этот фильм - именно то, истинно канадское кино, снятое канадцами для канадцев, с которым мне так хотелось познакомиться. Сюжет фильма довольно прост, не нов и полностью отражается в названии. Основной атрибут канадской повседневности, а именно, вечная тема хоккея, тоже присутствует.

Что необычного? Истинная канадская экзотика заключается в том, что фильм подается в двух измерениях: измерение англоговорящих и измерение франкофонов.

На границе двух провинций, французского Квебека и английского Онтарио, совершено преступление, которое столкнет две реальности. Две реальности, французская и английская, объединены одной национальной религией – хоккеем, но разделены языковым барьером и нелепыми национальными предубеждениями.

Фильм - настоящая находка для изучения диалектов. Как французы говорят по-английски, как англичане говорят по-французски. Как они передразнивают друг друга, как шутят и прикалывают один другого.

Национальный юмор каждой из сторон весьма специфичен и даже порой достаточно жестковат.

Но, хотят они того, или нет, чтобы решить все проблемы, выжить и победить, им нужно выслушать и понять друг друга, невзирая на лингвистические недоразумения.

Цитата. (И так весь фильм).

- Sorry, but I didn't get half of what he said.
- Me neither! As long as we each got a different half, we'll be okay.
- Прости, я не понял и половины из того, что он сказал.
- Я тоже! Но пока мы будем понимать разные половинки, все будет в порядке.

Совет. Этот фильм нужно смотреть только на языке оригинала. В русском переводе фильм полностью теряет лингвистический и национальный колорит, превращаясь в заурядный криминальный боевичок.

P.S.В одном из комментариев к этой рецензии на Сплетнике в рамках SFF мне попеняли, что я 'кебекуа французами обозвала'. Вот это и есть те самые национальные заморочки, в которых сложно разобраться несведущему, как я, человеку. Конечно же, они не французы и не англичане (американцы), они все - канадцы: франкофоны и англофоны. И постоянно спорят, кто из них найщiрiший канадец. 

10 из 10