“Желание мести” – британская драма с примесью триллера, о существовании которой мало кто бы узнал, если бы не участие Джиллиан Андерсон. Для нее это отличная возможность продемонстрировать актерское мастерство и в первую очередь показать себя с иной стороны, доказать, что ей по плечу не только образ детектива из “Секретных материалов”. Ведь в данном кино, мрачном и жестком, прежде всего расценивается исполнение ролей, а бюджет, режиссура, сценарий и все остальное - уже на втором плане.

В фильме по большей части рассматривается психологический настрой и стойкость характера человека, жертвы зверских деяний опасных людей. Поскольку обращение в правоохранительные органы не принесло бы желаемого результата, оставалось два выхода из создавшегося положения: тяжело смириться с произошедшим в надежде, что со временем все забудется, или самостоятельно найти преступников и отомстить. Именно второй выбирает женщина, когда спустя длительное время ее путь вновь пересекается с одним из насильников, в отличие от молодого человека, уже опустившего руки, не горевшего желанием что-либо предпринять и будто бы все делающего из-под палки. Вот на примере этих двух персонажей и показаны возможные варианты развития событий. И за счет сильнейшей игры Джиллиан Андерсон и Дэнни Дайера реалистично воплощены на экране эти две личности, попавшие в трагедию, но противоположные в плане разрешения сей проблемы и желания действовать.

Как уже говорилось, сам по себе фильм довольно жесткий, о чем говорят сцены зверского избиения и истязания, а также минуты боли, страдания и отчаяния героев, причем со временем у персонажа Андерсон эти состояния души сменяются хладнокровием, неудержимым гневом и твердым намерением разобраться с обидчиками. А вообще чуть ли не полфильма занимает слежка за врагами. Видно, создатели изо всех сил пытались растянуть хронометраж, добавляя малозначащие сцены, иногда сопровождаемые странными действиями героев и к тому же обрывающиеся в неподходящий момент. Снято все просто, на среднем уровне, но притом безо всяких голливудских выкрутасов. Правда, финал слегка вводит в недоумение, ибо ждешь совершенно не того исхода, который нам предлагают лицезреть. Зато мы имеем впечатляющий дуэт “мстителей”, пускай неровный в плане настроения, характера и поступков героев, который благодаря достойному исполнению заслуживает немалого внимания, впрочем как и сама картина.

7 из 10