Вот это жесткое кино! Ни о каких ужасах тут и речи быть не может, это стопроцентная драма, с элементами криминального триллера, которые почти и не заметны. Никогда не думал, что увижу Джиллиан Андерсен в такой роли, да еще и в настолько мрачном и жестоком фильме. К тому же это еще и редкий теперь пример, когда кино с мизерным бюджетом и довольно известными главными актерами на порядок сильнее и реалистичнее большинства подобных голливудских продуктов.

'Желание мести' вызывает только одно желание после просмотра - никогда не допустить подобного в жизни. Правда заключается в том, что от описываемой ситуации не застрахован никто, а вот что делать после этого - каждый решает уже сам для себя. От Элис в исполнении Джиллиан Андерсен я никак не ожидал такого хладнокровия и упорства. Ну, а Дэнни Дайр в роли Адама в привычном для себя апмлуа - абсолютно безвольный и беспомощный, да еще и похожий на жуткого наркомана. Для меня после просмотра осталась только одна загадка - как это предприимчивая и привлекательная Элис могла вообще посмотреть в его сторону? С другой стороны, так для сюжета оказалось куда интереснее.

Что делать людям после зверского избиения и изнасилования? А они здесь действительно зверские, так натуралистично показывают очень редко. В данном случае героиня не растерялась, и как только смогла самостоятельно передвигаться, тут же вышла на след отморозков и приобрела винтовку со снайперским прицелом. А жуткий Адам так ничего толком и не мог сделать, только сидел на месте, и в лучшем случае ходил за ней в качестве помощника. Но разборки тут по-настоящему впечатляющие и жестокие, а Элис хочется сказать большое спасибо хотя бы за акт такого отмщения. Своими действиями она доказала, что справедливость и возмездие в случае необходимости могут и должны находиться рядом.

Зрелищность — 4
Постановка — 4
Актеры — 5
Сценарий — 5
Ожидаемость — неожиданно жестко
Мое слово — жестокая и мрачная драма, с отличным сюжетом и игрой актеров, которые заставляют поверить в реализм происходящего.