«Желание мести» (Straighthead) –интересный пример британского триллера, по-моему, весьма оригинальный в своем роде. За последние десятилетия вышло довольно много фильмов, где раскрывалось стремление главного героя отомстить обидчикам, и подобные картины стали популярны, в основном, благодаря динамике, напряженному сюжету, яркости и т.д. Но «Желание мести» кардинально от них отличается, ведь в нем, прежде всего, повествуется о том, как человек справляется с тяжелыми потрясениями, почему для него так важна месть, и другие психологические аспекты, в то время, как сюжетные линии предсказуемы, нет каких-либо крутых поворотов и соответственно концовка вполне ожидаема. 

Сюжет.

  Сюжет данной картины стандартен и развивается по схеме: обида – преследование – месть. Сначала мы видим, как завязываются случайные отношения Элис и Адама. После они отправляются на тусовку и, возвращаясь оттуда, сбивают оленя. На дороге их врасплох застают трое парней, которые измываются сначала над Адамом, после над Элис. Далее – преследование и месть. 

Персонажи.

Элис и Адам – абсолютно разные люди. 

  Элис (Джиллиан Андерсон) – волевая женщина, уважаемая в профессиональной среде, но одинока. Изнасилование ее ломает, она становится более замкнутой, пытается отстраниться от других людей, кроме Адама, ведь он единственный, кто понимает ее. Ясно, что она ни на миг не может забыть о произошедшем. Именно поэтому, встретив одного из обидчиков, Элис сразу же решается отомстить.

  Адам (Дэнни Дайер) – обычный молодой паренек 23-х лет, который, ради развлечения, приударил за  взрослой женщиной. Впереди его ожидала целая жизнь, полная надежд, переживаний, эмоций, впечатлений. Но все заканчивается на той злосчастной трассе, где он теряет не только глаз, но и смысл жизни. 

 Инициатором преследования обидчиков становится Элис. Адам, в то время, не уверен, что способен причинить боль другому человеку (даже если это облегчит его собственные страдания), но не отказывается от этой затеи, ведь испытывает неуверенность в себе из-за нанесенного ему уродства и уже несколько недель не может засыпать без запрещенных препаратов. После нападения и Адам, и Элис меняются, поэтому, не смотря на отсутствие неожиданных сюжетных поворотов, герои временами проявляют несвойственные им желания, предпринимают действия, которые просто вгоняют зрителя в ступор.

  Также иногда проскакивают минуты, когда сочувствуешь не только Элис и Адаму, но и одному из тех чудовищ, которые так по-зверски с ними обошлись. Но, в итоге, месть все равно кажется заслуженной.

Вывод.

  Конечно, фильм на любителя. Советую смотреть тем, кому важна атмосфера и психологизм в кинокартинах, ведь персонажи на протяжении всего фильма раскрываются со всех сторон, будто затаскивают зрителя в эту гонку за возмездием. Тем, кому важна динамика, острота сюжета, лучше поискать что-нибудь другое и не тратить время зря.

9 из 10