Странная, надрывная, построенная на контрастах история. Плохие-хорошие, сильные-слабые, палачи-жертвы. Все эти роли перемешиваются между собой и меняются местами Весь фильм, сюжет которого, впрочем, незамысловат. Успешная и красивая бизнес-леди заводит роман с молодым человеком, настраивающим систему наблюдения в ее доме. Она берет его на светский прием. По дороге с оного они встречают агрессивно настроенную компанию, которая избивает парня и насилует девушку. Год спустя, случайно встретив своего насильника, Элис загорается жаждой мести, но как эта жажда трансформирует образы героев, зритель узнает только посмотрев фильм до конца.

По большему счету история немудрящая, простая и в какой-то мере даже предсказуемая, потому что все неожиданные повороты ожидаемы хотя бы тем, что без них бы не имело смысла снимать фильм. Поэтому все действие держится только на потрясающей игре актеров и характерности образов. Сильная и волевая, хладнокровная героиня Джиллиан Андерсон, вызывает уважение и сочувствие, тем более контрастируя с жалким, ноющим и бесхарактерным Адамом. Они оба пострадали, но разница в поведении поражает. Но сильный или слабый это шаг - месть? Ответ на него зритель найдет в конце фильма.

Картина снята предельно просто и реалистично. Нет никакой холеной голлливудности, нет какого-то лоска и жевания соплей, патетичности и прочих киношных атрибутов. Герои совершают свои действия не на камеру, а между собой, создается некое чувство отстраненности и подглядывания за реальной жизнью.

Через весь фильм красной нитью проходят крики - страсти, боли, ужаса, отчаяния. Эти эмоциональные всплески контрастируют с неспешным действием и холодностью главной героини.

После фильма остается странное чувство, какое бывает когда слышишь страшную историю из реальной жизни. Сказать, что он чему-то учит или заставляет задуматься нельзя, но он шокирует и оставляет отпечаток в памяти зрителя.

8 из 10