Африканский кинематограф и до этого радовал зрителей своей непосредственностью и природной красотой. Первоначально ЮАР (совместно с Ботсваной) сняли восхитительную франшизу с нетипичным названием 'Боги, наверное, сошли с ума' (весьма рекомендуемую к просмотру) со своим южным колоритом, пусть немного наивную и простодушную, но и с изрядной долей иронии и своеобразного 'троллинга' над 'продвинутыми нациями' и их так называемыми 'ценностями'. За ними 'по пятам' последовала совершенно безшабашная и эксцентрическая комедия 'Мистер Бонс', в которой изрядно повеселили и 'отожгли совершенно не по-детски' Леон Шустер и Дэвид Рэмси. Правда, общее положительное впечатление от фильма там немножечко подпортила пара-тройка 'сортирных' шуточек (впрочем вполне себе органичных и в тему). И вот еще одна совершенно уморительная и немного сентиментальная кинокомедия пр-ва ЮАР с тем же харизматичным Леоном Шустером в главной роли. Если Вам нужно срочно поднять настроение - эта красочная и яркая, веселая и задорная кинолента - проверенное средство! 

10 из 10 