Красивый, позитивный мультик. 

Много разных веселых эпизодов, скетчей. Про пингвина, про мексиканского ребятенка и его летучего осла, про Байю... Вот Байю особенно люблю. За прекрасные песни, злобного Дональда и танцующую Аурору Миранду с ее 'яя'. Сейчас таких мультов точно не делаютЬ, абсолютное дитя старого 'Диснея'. А этот шикарный стебный петух в шляпе? Сколько в нем задора! 

Главное то, что этот фильм волшебный. В нем есть душа. Я его могу хоть 50 раз смотреть. Он кинематографичный и необыкновенно живой.

Нет в нем совсем гадостей никаких. 'Три кабальеро' нацелен на то, чтоб ребенка завлечь и развлечь разными интересными вещами. Познавательно получилось. И мексиканские/аргентинские актеры, танцовщицы и певички производят самое благостное впечатление, не теряясь среди нарисованных животных. Органично соединяется здесь кино и мультипликация. 

Финальные минут 10 с дональдовой шизой мне тоже по душе. Голые ноги, кони, люди, цветы, из которых выглядывают миленькие дамские личики, а затем выпрыгивают петухи да лягушки. В финале создателей понесло в прекрасное далеко... В целом - с сюрреализЪмом особых перегибов нет, детям смотреть можно и даже нужно.