'Преступление Дональда' - это очередная мультфильм из серии короткометражек о приключениях Дональда Дака. На этот раз он решил украсть немного денег у своих племянников. Это очень необычный мультфильм, непохожий на другие из этой серии. Он получился мрачным и это, скорее всего, стёб над нуар-фильмами, популярными на то время. И действительно, главный герой предаёт своих друзей ради женщины, прям классический сюжет нуар-фильма.

Вообще мультфильм построен на двух знаменитых мудростях: 'За все действия надо отвечать' и 'Всё скрытое становится явным'.

7 из 10