Дисней Великий и Ужасный сотворил  очередное чудо. Вот когда современные и «современные» мультипликаторы и аниматоры твердят о том, что Уолт их учитель, или что они его копируют, то почему-то так и хочется воскликнуть «НЕ ВЕРЮ!!!». Ибо почему он в 30-х или 40-х годах мог, а нынешние мракобесы даже скопировать не могут. Да и сама студия захирела и свалилась в какое-то унылое занудство. Но речь идёт всё же вот об этом чуде расчудесном.

 Начну с некоего наблюдения. Мне кажется, что у Уолта была машина времени, ибо то что он творил тогда несколько не вписывалось ни в дух того времени, опережая его, ни в технические возможности. Мне, кажется, что за вдохновением он летал в 60-ые с их дикой и масштабной психоделикой, за идеями в 70-ые с их разнообразием, за оптимизмом в 80-ые, за перестройкой в 90-ые, а за качеством видеоряда в 2000-ые. Даже сейчас в век компьютерных технологий многие высокобюджетные проекты проигрывают этому и подобным мультам как по сценарию, так и по качеству картинки. 

И при этом заметьте, что нет тут ни пуканий и прочего подобного непотребства, ни чернухи, ни прочего мракобесия, которое в современной анимации бесит неимоверно.

Хочется хвалить и акцентировать внимание. 

Картинка. Яркая. Куча цветов, но при этом нет ни аляпистости, ни ядовитой кислотности, ни парадоксальной цветовой гаммы. То, что должно быть красным здесь знаете какое? Не поверите! Красное! 

Тени. Это я вам скажу вообще нечто. Такая прорисовка и синхронизация теней не во всех художественных фильмах встречается, а тут анимация, да ещё и с не хилыми элементами художественного фильма. И что интересно тени есть везде. Даже там где тот же анимированный Дональд выкаблучивается в художественном окружении, при этом тени не колышущиеся эллипсы и квадраты, а вполне соответствующие оригиналам силуэты.

Юмор смешной и семейный. Без занудства и нравоучительства. Без пошлости и гыгыканий. Такие фильмы отлично подойдут детям, ибо в них нет ни капли ни же упомянутой пошлости, ни насилия, ни безвкусицы.

Психоделика. Многие графические и динамические решения сделают честь даже таким работам, как «Жёлтая подводная лодка» или не менее эпохальная «Стена». Образы один сюрреалистичнее другого, особенно когда  начинает колбасить Дональда. Для таких откровений какому-нибудь наркоше нужно поглотить тонну травы.

Синхронизация анимации и кинематографии. Здесь, вообще, куда ни ткни, везде повод для восхищения. При этом здесь не просто наложение картинки на картинку, здесь это всё действительно поразительно сочетается в обе стороны. Например, пролёт рисованного ковра над настоящим пляжем, или игра на реальном контрабасе  рисованного персонажа.

Персонажи. Харизматизны до невозможности. Уникальны и неповторимы. Со своим внешним видом и характером.

 Сюжет. По сути, нам показывают некий учебник культурологи для детей, но который с удовольствием посмотрят и взрослые, узнав про танцы, одежду и прочие дела стран Латинской Америки. Умно, интересно, познавательно.

 Саундтрек. Музыка звучит практически непрерывно. И хотя джаз уже давным-давно не является мейстримом, здесь он звучит на редкость свежо и современно.

Сами истории получились абсолютно уникальными, ибо даже в копиях мне они нигде больше не попадались, при этом они на редкость своеобразны и ёмки.

Вообще про мульт можно написать целый роман похвалы. Спасибо Уолту за такие шедевры. Великолепнейший фильм для всех и каждого.