Простой музыкальный мультфильм, в котором появляются живые персонажи и танцуют наравне с главными героями – Донольдом, Попугаем (с сигарой) и  Петухом (странной наружности).  Сюжет напоминает калейдоскоп событий, и даже фон меняет свои очертания и танцует вместе с живым героями. Всё это «зрелище» двумя словами просто не описать.   Жанр мультфильма скорее  анимационный-театральный, чем музыкально-приключенческий, так как я смотрел его впервые, то мне он очень понравился, однако пересматривать желанием не горю.

Не всем детям понравится этот мультфильм, под него можно заснуть уже к середине. Да и не  все взрослые будут от него в восторге, скорее они предпочтут ему «Кто подставил кролика Роджера». Идея преподнесена интересно, в своё время она была принята восторженно. Но в наше время этот мультфильм попал в категорию «бонус к фильму» и даже «дешёвая распродажа», ибо никто его не покупает. Когда ребёнок хочет мультик, а пересматривать уже надоело, ему нравятся народные песни и он не очень требователен к зрелищности – приятного просмотра.   

9 – За анимационную картинку.   6 – За звуки и диалоги в фильме.   3 – За юмор и за смешные кадры.   8 – За музыкальное наполнение.   6 – За вокальное исполнение.   2 – За моральную составляющую.   5 – За сценарий мультфильма.   6 – За сюжет мультфильма.

 6  из 10