Что такое жизнь? Путешествие из пункта А в пункт Б, от рождения до смерти? А в пути – кадры, кадры, кадры… Крупные планы лиц, мимолетные, но отчетливые, общие планы мест, цвета, звуки, запахи, целые периоды, как туманом объединенные одной идеей. И все торопится, мелькает, быстрей, быстрей, сливается в одну сплошную серую картинку, и некому сказать: «Очнись, очнись!»

Смотреть время от времени неголливудское кино очень познавательно. Во-первых, лица. Неидеальные, асимметричные, без американской холености (в голове крутится исключительно «Блондинка в законе»). Не подумайте, что я привередничаю. 95% того, что я смотрю, произведено под звездно-полосатым флагом. Но даже законченным сладкоежкам иногда хочется соленого. Во-вторых, музыка. Даже типичное английское и французское кино, которое имеет своих горячих поклонников во всем мире определенно выделяется своим саундом. Что уж говорить о нетипичном фильме, снятом французским режиссером, при участии итальянских, английских и турецких актеров, действие которого происходит в Румынии!

Кто знает, где проходит твой путь? Может, в большом городе - роскошная квартира, престижная работа и крутой друг? Может, в Латинском квартале, среди молодых, талантливых, веселых музыкантов, художников, актеров? А может, где-то на грязных, размытых дождями дорогах древней Трансильвании – с немолодым, грубым, вечно пьяным мужиком, промышляющим черти чем?..

Этот фильм – не то, чем можно развлечься вечером, но смотреть его легко. История долгого пути одной француженки, поданной в необычной этнической обертке. И катание по земле, и люстра, горящая под деревом, и цыганка на велосипеде – как вехи на этом пути. И какая разница - кто рядом с тобой. Главное - тебе рядом с ним хорошо