- Ах... Я провела с ним всю ночь !

- С кем ?

- С Бальтазаром Бальзаном, его последняя книга это потрясающе !

- По мне, лучше провести ночь с автором, чем с его книгой ! 

Не часто попадаются такие душевные фильмы. Чистые и светлые как лучик солнца. Добрые, трогательные, с верой в жизнь. Ощущения от просмотра просто невозможно описать словами. Кажется вырастают крылья и хочется парить, так же как героиня картины Одетта Тулемонд. В этом бесподобном фильме прекрасно буквально всё - музыка, сюжет, настроение, актеры. Думаю основная мысль картины состоит в том, что никогда не стоит терять надежды. Нужно верить, мечтать и даже в этом жестоком мире, каждый может найти для себя что-то светлое и яркое. Ведь жизнь без мечты, это не жизнь. По такому принципу живет простая продавщица, с красивым именем Одетта Тулемонд. Кому-то может показаться, что она не от мира сего. 

Спокойная, счастливая, никогда не унывает, даже живя в своей маленькой тесной квартирке. Днем она торгует в магазине, а ночью предается мечтаниям, погружаясь в свой собственный прекрасный мир. Запоем читает романы своего любимого писателя Бальтазара Бальзана, собирает куклы, расшивает перьями пестрые наряды и слушает старую музыку чернокожей певицы Жозефин Бейкер. Чудеса в жизни случаются, нужно просто верить в них. И однажды судьба преподносит ей подарок, долгожданную встречу с её обожаемым писателем. Который встретился с ней в момент глубокого душевного кризиса. Некогда успешный и богатый, он теряет веру в жизнь, которая рушится у него на глазах. Окруженный ложью и лицемерием, ему не хватает простого человеческого счастья, а так же обычных земных радостей. Но встреча с Одеттой Тулемонд, навсегда меняет его жизнь и мировоззрение. Она единственная понимает и чувствует его по-настоящему. Она отдает ему свое сердце и любовь, при этом совершенно искренне желая ему счастья. И он платит ей тем же.

- Женщина, пишущая плохо, пишет писателю, который пишет хорошо...

- Ну есть же лысые парикмахеры !

Надо сказать Эрик-Эммануэль Шмитт, очень талантливый французский драматург, писатель и режиссер. Из под его пера вышло множество замечательных книг и сценариев, а ради его спектакля 'Загадочные вариации' Ален Делон вернулся на большую сцену. За основу сюжета, Эрик-Эммануэль Шмитт взял одну из частей своего сборника рассказов 'Одетта Тулемонд и другие истории'. В книге повествуется об историях любви восьми разных женщин, одной из которых и была Одетта Тулемонд. Кстати образ писателя Бальтазара Бальзана, так великолепно и тонко воплощенный на экране Альбером Дюпонтелем, отчасти Шмитт писал с самого себя. В картине много веселых и грустных моментов, он пропитана добротой и нежностью. Действие перемежается зажигательными музыкальными номерами в исполнении неподражаемой Катрин Фро. За эту роль она заслуженно была номинирована на Сезар. Особенно запомнились импровизированные танцы под музыку Жозефин Бейкер в домике на море и красивая грустная музыка итальянского композитора Никола Пьовани, которая ещё долго не выходит из головы. Вообще картина получилась какой-то волшебной. Здесь есть и загадочный персонаж по имени Иисус. И мечтательные полеты Катрин Фро в моменты душевного подъема. И погружение в искрометные негритянские ритмы. И красивый действительно сказочный финал. Думаю этот фильм никого не оставит равнодушным, ведь после его просмотра на душе становится намного теплее...

- Это невероятно! Только женщины !

- А вы думаете, почему я пишу ?

10 из 10