Уж и не помню какими окольными путями меня занесло на просмотр данного кино, но я не на секунду об этом не жалею. 

Этот фильм просто феерия чувств, а самое главное то, как они показаны. Они кажутся отчасти нереальными, отчасти житейскими, отчасти приземленными в другом совершенно лишенными земного притяжения - секрет в свободе. Отказаться от всего, что удерживало - и открыть себя новым чувствам. 

Начать с отчаяния: превосходный момент на языческом цыганском празднике. То, как героиня идёт через толпу, то нагнетание, которое передается зрителю, все эти люди вокруг нее - это трогает сильнее, чем любые слёзы и разговоры. Чужая страна, чужие люди, сама себе чужая - на краю. 

Основная ценность это то, что над фильмом можно бесконечно долго думать, возможно не всех он заставит это сделать, но тем кто проникнется его атмосферностью будут открыты совершенно другие чувства и в голове возникнет множество мыслей. 

Атмосферность, наверное, это самый большой плюс фильма, потому что она действительно настолько потрясающая, что забываешь что фильм смотришь, впервые со мной такое - актёры настолько непринужденно играли, как будто сроднились со своими героями, в дополнение все визуальное сопровождение непередаваемо. 

Рассказ об этой истории любви, поиска и свободы нельзя представить себе нигде, кроме как в полуархаичной Трансильвании. Потому что несмотря на эту самую полузабытость тех мест, в них сохранилась первозданность, которой никогда не увидишь в больших городах - в ней сохранилась мистическая красота простых вещей и чувств. За архаичностью таится тонкая душа Трансильвании. И вероятно тому, кто сможет следовать зову своего сердца, она откроет нечто такое, чего до сих пор он не осознавал. 

Здесь проще дотронуться до свободы - она витает в воздухе. 

9 из 10