Молодая гражданочка Франции цыганского происхождения с звенящим именем Зингарина едет вслед за любимым Миланом, уличным цыганским музыкантом, по слуху депортированным на родину, в румынскую Трансильванию.

Путь Зингарины, которая беременна, оказался намного тяжелее, чем обычные поиски любви. Найдя Милана, она тут же отвержена им: никто его не депортировал, он сбежал от нее из Франции, с присущей цыганской романтикой выбрав улицу и свободу. И здесь-то начинается настоящий путь Зингарины.

Что делать дальше? вернуться домой? принять любовь подружки Мари, которая преданно шла с ней на поиски Милана до конца? или пуститься на поиски себя?

Некоторые из нас (я точно) рождаются без очевидного места и бродят по свету в поисках идентичности и расшифровки судьбоносного кода. Другие появляются на свет с 'определенностью', историческим грузом, навязанным с рождения и которую они торжестве принимают, полагая, что так будет лучше всем. ТуГая боль раздвоенности гонит Зингарину в дорогу, не дает спать ночами, ее внутреннему демону, свободному духом анархисту, не хватает воздуха и он рвется из просыревшей глубины ее европеизированной, 'зацивилизованной' души. Куда? Наружу, в огромные пространства, которые душа пытается обойти стороной, туда, где спутник твой - ветер, музыка - голоса случайно встреченных людей, дом - где на ночь найдешь приют, а жизнь - где чувствуешь бесцеЛьную свободу...

Присутствуют: раритетные предметы искусства, лоботрясы, лесбиянка, цыганка на велосипеде, румынские обряды, секс в стиле драматического триллера.

Отсутствуют: будниблудни, святое дело - ограбить, триллервтарелке (блядские дорогие рестораны в смысле), сладкая кровь (т. е. расчлененка), намек на упырей.