По версии одних она находится где-то в Румынии, по версии других – на границе с Венгрией, по версии третьих в загадочной «Валахии»…Одним словом, люди плохо знакомые с географией, не могут толком определить её местоположение. Однако название этой страны знает каждый.

Трансильвания – загадочный край, вотчина прародителя всех вампиров графа Влада Цепеша, более известного под именем Дракула. Кинематограф щедро описывал нам эту страну, правда обычно замыкаясь на одном самом знаменитом её местечке – замке Дракулы. И если в старых фильмах, например в фильме Поланского «Бал вампиров» нам ещё пытались показать истинную Трансильванию – природу, сельскую местность, то в более новых голливудских картинах никто и не пытается этого сделать. К тому же все эти многочисленные истории о вампирах вовсе не были сняты в том живописном крае.

Так вот, снимая о вампирах, все упоминают Трансильванию, но никто её на самом деле не показывает. Режиссёр Тони Гатлиф решил пойти другим путём. Он снял фильм, который и носит название «Трансильвания», снимал его непосредственно на месте, но никаких вампиров в картине нет. Если не считать одного из главных героев, Чангало, в котором явно просматривается нечто демоническое, ну и Азии Ардженто, знакомую с хоррорами не понаслышке.

Манера Тони Гатлифа чем-то напомнила мне Эмира Кустурицу, однако там где у знаменитого самородка безудержное веселье и буйство красок, сочетающееся с какой-то задумчивой мечтательностью и чудаковатостью некоторых персонажей (вернее не некоторых, а большинства), у французо-цыганского режиссёра – реалистичная бытопись, замешанная на лёгкой мистичности, связанной с некоторыми традициями края.

Кино уникально в первую очередь тем, что вам предлагается окунуться в такую вот трансильванскую глубинку, насладиться, если получится, языческим праздником Герода, сопровождать героиню на всём пути её странного путешествия в самое сердце загадочного края.

Сюжет картины прост, реален, в меру драматичен и совсем не нов. Из Франции депортировали парня-музыканта Милана. Любящая его девушка, ждущая от него ребёнка, вместе со своими подругами отправляется на его поиски к нему на родину – то есть в Трансильванию. Ей даже удастся его найти (мне очень понравилась сцена их встречи), только вот счастья ей это не принесёт. С этого история только начинается, ибо в жизни героини возникнет другой человек, Чангало.

Взаимоотношения Зингарины (Азия Ардженто) и Чангало на первый взгляд могут показаться странными. Это тот случай, когда о типичном мирном течении отношений можно забыть. Разумеется, дело в личной драме Зингарины, в том, что она находится в интересном положении, в их характерах…Глядя на них нельзя сказать – противоположности сходятся. Отнюдь.

Эта картина в первую очередь интересовала меня из-за участия в ней Азии Ардженто, и я не осталась разочарованной. Роль была определённо её, образ получился ярким, живым, запоминающимся. Проект явно некоммерческий, потому в основном держится на «натурных съёмках» - всё-таки места и правда колоритные, и актёрской игре. И то и другое в фильме на высоте.

Идея фильма, как мне показалось, в том, что жизнь – абсолютно непредсказуемая штука, разнообразные «ирреальности» встречаются на каждом шагу и бояться их глупо. Тема встреч – одна из ключевых. Что значит – случайное столкновение взглядов. Случайно ли оно? Как повлияет на нашу жизнь?

Итог:
Стопроцентное авторское кино, хорошая драматическая история, с приличной актёрской игрой. Не шаблонно, в меру красиво, в меру «реалистично». Не для любителей блокбастеров – это точно.