Случайно подметив это кино во многом из-за декадентского обояния Асии Ардженто, предполагала, что это некий психологически-философский хоррор. Но впечатления вызвал позитивные, хотя от начала до конца не оставляло намерение начать бояться, что вся эта антимегаполисная душевность прервется мифическим действом с отсылом к мрачным средневековым предрассудкам. Впрочем, мистической аурой эта картина не обделена, но наделена многими сущностями, раскрывающими гуманный подтекст кино, как искусства. 

В этой картине сплетено или отлично срежиссировано действо о поиске души. Поиске души родственной или своей собственной, или того и другого. Это путь - не тернистый наверх или мракобесный в преисподнюю. Это освобождение от всех идейно-бытовых предрассудков разом. Реалистично, но в то же время сказочно художественно. Это не кино для массового зрителя, но и не пышащий недосказанностью трагизм арт-хауса. Это просто красивая история, которая может быть близка тому сознанию, в глубине которого есть мятеж.