Фильм о поиске смысла жизни, о настоящей любви, о жестокости мира? Чушь. Все так, как должно тому быть. Все на своих местах. Люди так живут, в деревянных домах на всех ветрах, в полях играют музыка и дети. Жидкой грязи под ногами без разницы, кого всосать. Огромные пространства, отдельный кусок мира, ощущение бескрайности тюрьмы, чужая культура, завораживающая щемящая музыка. Она для того, чтобы радоваться жизни, а не делать ее хуже. Потрясающе звучащий другой язык, на фоне которого английский и французский как плоская сухая лепешка. 

	А страдания? Сколько может человек страдать, пока не успокоится? Молить об избавлении ни к чему. За деньги не отпоют. Бесы в каждом, а мы живем и верим, что держим их внутри, на дне, где не хватает воздуха, душа обходит стороной, не селится в той местности. А Сатана-то свой, родной. А ну как выбежать и выхрипеть его, дать побеситься, выиграть, но партию, а не игру. 

	Когда вы Азию увидите в кожаных перчатках, тряпках цыганья и сигаретой в зубах, не удивляйтесь, что она будет боксировать подушку. Впрочем, вы скоро удивляться перестанете. И тому, что музыка покажется знакомой откуда-то (из другой жизни)? Тому, что вам будет холодно, когда на земле под снегом сидят они. Отчаяние от безысходности так заливает с колен до горла, что хочется дышать поглубже, не задохнуться бы, не раздавиться. 

	И музыка там – воздух. И ветер – земля. И каждый там свободен… Живешь лишь там, где чувствуешь, а не где тебе хорошо. Чувства – это вообще плохо. Любить-ненавидеть. А посередине и вбок попробовать? 

               Они под Богом ходят. Он высоко и глаз их не увидит. И криков не услышит, и землю, пепел в волосах не разглядит. Она нашла того, с кем рядом чувствует, а он не угрожал дорогам, грязи, которые его остепенили.