Фильм оставляет приятное послевкусие. Думаю, он будет интересен, прежде всего, тем, кто устал от реализма на экране. Метафорические сцены интригуют и над ними нет-нет, да задумаешься. Некоторые роли второго плана введены только для того, чтобы показать изменения в мироощущении главных героев. И я бы рекомендовал уйти от сравнений с фильмами Кустурицы, Параджанова - сходство безусловно есть, но тогда вы не получите удовольствие от просмотра.

L’Amour в исполнении Азии Ардженто и Бироля Унела не есть трагикомедия в чистом виде. Конечно, сцена, где он ржёт с неё – великолепна, поневоле сам давиться смехом начинаешь. Или так же искренне в сердце принимаешь: «Дай мне две хворостинки, и я подожгу весь мир». Но это маскировка. Иносказательный приём сценариста-режиссёра. Мистическое, мифическое название Трансильвания лишь подтверждение тому. Думаю, в словаре Тони Гатлифа оно переводится как Любовь. Не всем она даётся просто, у кого-то появляется лишь после долгих мучительных «родов». А перед этим приходится пройти все девять кругов ада. Да и золото, как вы уже поняли, тоже метафора. В концовке фильма звучит легендарная украинская песня «Червона Рута». А по преданию, до сих пор бытующему в Карпатах, рута – это желтый цветок, с которым ничего поразительного не происходит, пока он неприметен. Но однажды, в ночь на Ивана Купала, происходит чудо - он становится красным. И тот, кто его найдет и сорвет, будет счастлив в любви. Кстати, отдельное спасибо за колоритные венгерские песни, которые исполнила Беа Палия. Ну и будет несправедливо, если я в рецензии забуду про игру Амиры Касар. Это надо чувствовать. Merci Marie. Я ничего не говорю о дьявольской красоте Ардженто или о харизме Унела лишь потому, что вы и сами это знаете. А те, кого финальная раздвоенность с Биролем поставила в тупик, вспоминайте сцену встречи Азии с «её мужчиной».

Как, по словам героя Унела, «Она не такая», так и этот фильм, не такой как все.