Фильм неожиданно хорош, получила большое удовольствие. Во-первых, от правдиво показанных, колоритных пейзажей Трансильвании. Кто из этого или соседних регионов, обязательно  оценит, да и неместным интересно будет. 

Во-вторых, юмора режиссеру не занимать. Где вы еще увидите, как медведь шуганул парочку, романтически устроившуюся на капоте машины, когда полез в мусорный бак? Я пару секунд была уверена, что он сейчас поднимет лапы и скажет: 'Превед!'

В-третьих, фильм очень жизнеутверждающий.  Главная героиня, Зингарина - молодец. Настоящая оторва и разгильдяйка. С беременным животом и разбитым сердцем сесть на велосипед и  попилить по снежным дорогам незнакомой страны - это точно наш человек. Что бы там ни было дальше с ее мужчиной, велосипедом и миром в целом, она точно не пропадет и будет счастлива. 

7,5 из 10