Добрая и душевная драмедия.

Фильм рассказывает историю Одетты - главной героини - обычной женщины, работающей продавцом в отделе косметики большого магазина, матери двоих взрослых детей, у которой есть одна страсть - книги Бальтазара Бальзана. Читая их она забывает обо всем на свете, и буквально парит в облаках, они помогают ей в трудную минуту жизни. И вот однажды она решается написать этому писателю письмо...

Перед нами режиссёрский дебют Эрика-Эммануэля Шмитта - писателя, философа и исследователя человеческих душ, одного из самых успешных европейских драматургов, который он снял по своей собственной одноименной новелле.

Настоящее французское кино - романтичная и трогательная история о поисках счастья с приятным послевкусием.

Можно сказать, что в образе Одетта Тулемонд, перед нами предстает повзрослевшая Амели Пулен Жан-Пьера Жёне, которая снизошла к нам из фильма '8 женщин' Франсуа Озона. Вот такой получился микс из двух замечательных фильмов, легкий, добрый и приятный с песнями и танцами, наполненный фантазией и душой.

Также стоит отметить исполнительницу главной роли - Катрин Фро - замечательную французскую актрису и ее экранного партнера - Альбера Дюпонтеля.

Рекомендую к просмотру.