Каждый возраст имеет свою прелесть, и напрасно люди зачастую боятся состариться, не учитывая, сколь много красот не замечали они в молодости, сколь ценен приобретенный ими опыт в жизни – этот ненаписанный, но нередко самый интересный роман. (с)

Легкий, игривый, задорный, странный, опасный, горячий фильм истинного испанца Антонио Бандераса. Думаю, не каждому он будет по душе.

Очень много постельных сцен, весь фильм пропитан сексом, он пахнет сексом.

Но здесь не главная мысль о сексе. Нет. 

Считаю основная тема заложена в дружбе. Один за всех, и все за одного. Друзья никогда не бросят. Всегда поддержат. Встанут грудью. (Боже, у меня даже слезы потекли). Очень трудно в наши дни найти таких друзей, какие показаны в фильме. Очень сильная личность Бабируза (Рауль Аревало), который и сыграл что ни на есть идеала лучшего друга главного героя Мигелитто (Альберто Амарилья).

Это история о молодости, которая со временем пройдет. Которой мы наслаждаемся. А порой бессмысленно распоряжаемся. В 18 лет совсем иная любовь, нежели в 40. Совсем другие чувства, эмоции, хоть это и называется всё тем же словом 'любовь'.

Да, в этом фильме есть неприятные постельные сцены с рыжеволосой опытной преподавательницей за 40. Трудно понять, для чего вставлены в кадр эти моменты. Но я считаю, что помимо сексуального опыта, она дала ему много жизненного опыта, ценных мыслей, идей, которые мне запали в душу. (Можете ругать меня, но это ИМХО).

Название 'Летний дождь' считаю подходящим, ибо именно любовь к теплому дождю в разгар лета характеризует проявление молодости. Пока мы молоды, можем беззаботно бегать, прыгать, целоваться под дождем. И не страшно умереть под таким дождем...

Подобно молекулам, которые, сталкиваясь друг с другом, неожиданно меняют траекторию, молодой человек тоже зависит от случайных встреч, которые швыряют его в непредвиденном направлении, пока новый учитель или новый друг не увлекут его за собой в другую сторону. (с)

За пару все же непонятых мною моментов и скверное начало, ах простит меня, Антонио Бандерас:

8 из 10