Как верно было подмечено, фильм не для рядового зрителя, заплатившего 200р. за билет в кино и ожидающего лёгкой киношки, которая развеет, развлечёт. Я люблю фильмы, которые заставляют задуматься, которые вгоняют тебя в неясное состояние тайны, и держат там на протяжении нескольких дней.

Действительно, первые кадры не приклеивают тебя к креслу, но, как правило, это является верным знаком того, что стоит досмотреть фильм хотя бы для того, чтобы иметь о нём своё мнение.

К тому же на душе должно быть нечто незаурядное, чтобы пребывать в восхищении от увиденного.

10 из 10