Жизнь-река, и многое идет по инерции.

Вчера вечером посмотрела фильм 'Летний дождь', утро сегодняшнего дня началось именно с этого синоптического аспекта. И дождь идет, идет, идет...

   Фильм наводит на размышления. Фильм, где эстетичное, рядом с антиэстетичным. Порой, кажется, что второе превалирует, но, о, Бог, ты мой, прекрасные съемки, белые, как снег, стихи, и вы,-снова на волне размышлений, уносящих за грань неизвестного.

   Фильм спокоен, драматичен и медитативен.

   Чувства к главному герою проходят путь биполярности: от чувства любви  к полному отвращению. Да, и в этом тоже задумка автора книги, прекрасно переданная режиссером.

   Эстетика и антиэстетика чувствований, зрительного ряда, слуховых ощущений. Контраст. Обострение.  Заострение.

   Как бы ни прекрасна была жизнь, рядом все : и боль, и радость, и любовь, и разочарования.

   Вас и насмешат в этом фильме, и заставят переживать, влюбиться и разлюбить, восхищаться и негодовать.