Уверен, далеко не все смогут оценить 'Летний дождь'. И дело тут не в интеллекте, а скорее во взгляде на мир. Каждая минута фильма пропитана изящной лирикой и своеобразным романтизмом, уловить которые человек без соответствующего настроя будет не в состоянии. 

Эти изысканные монологи рассказчика, неустанно твердящие ни о чем и обо всем - то, что создает атмосферу фильма. Красивейшие виды, которые не могут не разбудить в голове мысль о том, как чертовски прекрасен этот мир! И дождь... Когда за окном лежат тонны снега, иногда так хочется очутиться где-нибудь, где можно пройтись босиком по теплому асфальту, вслушиваясь в завораживающую мелодию грустного дождя. Когда в каждом вдохе чувствуешь аромат лета и беззаботности, будто улетая в какой-то другой мир... 

В общем, с точки зрения эстетики, фильм прекрасен. Немного остался недоволен раскрытием характеров героев. Такое ощущение, что если бы с ними происходило немного больше событий, то стало бы лучше. Но в таком случае, возможно, потерялась бы часть романтизма, что ни в коем случае недопустимо.

Отдельно хочу отметить работу звукорежиссера. Саундтрэк безупречен.

'Летний дождь' - фильм-симфония, ноты которой могут дотронуться до самой души своей красотой, но только тех, кто умеет слушать. Если Вы фанат терминаторов, блейдов и обителей зла - вам в другой зал. Но если звездное небо, шум плеска волн и обжигающий закат вызывают в Вас какие-то эмоции, то фильм Вам безусловно понравится!

8 из 10