Экранизация романа Корнелла Вулрича «Я вышла замуж за покойника» (I Married a Dead Man) 1949-го года, снятая во Франции в 1982-м, не первая и не последняя. Каждая версия, не имея кардинальных отличий, всё же выглядит уникально.

Первой экранизацией романа стал «Не её мужчина» (No Man of Her Own) 1950-го года. Достаточно скорый перенос на экран. Подсчитано, что по книгам Корнелла Вулрича снято больше фильмов нуар, чем по книгам любого другого автора. Эта версия является нетипичным представителем жанра. Нельзя сказать, что фильм является популярным, нет. Он хорош, но знаком немногим, хотя ничем не уступает полюбившейся классике. Но если сравнивать с более поздними адаптациями романа, то мне всё-таки чего-то тут не хватило.

«Миссис Уинтерборн» или «Мужчина моей мечты» (Mrs. Winterbourne) 1996-го года выглядит облегчённой версией старого фильма, в некоторой степени даже популяризированной. Типичный представитель голливудского кинематографа 90-х. Мелодрама (как жанр) выехала на передний план. Создателям данной версии удалось даже привнести элемент комедии, что придало фильму легковесности. Казалось бы, это должно лишь навредить подобной истории, но нет, создателям удалось не перейти ту грань, за которой провал. Актёрский состав здесь впечатляющий: Рики Лейк, Брендан Фрейзер, Ширли МакЛейн, Лорен Дин.

«Я вышла замуж за тень» (J'ai epouse une ombre) 1982-го года снят в другое время и в другой стране. Этот фильм имеет ряд отличий, которые способны выделить его на фоне других экранизаций. История всё та же, но некоторые детали изменены. От нуар версии (оно и понятно) тут ничего не осталось, а в сравнении с голливудской версией - нет той прилизанности. Сперва фильм выглядит немного простовато, но именно это в итоге и создаёт необходимую атмосферу. Данная версия мне показалась наиболее убедительной. Здесь нет громких имён, как в американской картине, но все актёры отыгрывают по полной. Та же Виктория Абриль во второстепенной роли выглядит ярко, ничуть не уступая Натали Бай, Франсису Юстеру и прочим.

Кроме того, существуют ещё две версии: бразильский сериал «Охраняемый» (A Intrusa) 1962-го года и индийский ремейк «Оборванная связь» (Kati Patang) 1970-го года с песнями и плясками.

По работам Корнелла Вулрича снято несколько десятков фильмов и сериалов, в том числе - «Окно во двор» (Rear Window) Альфреда Хичкока и довольно популярный «Соблазн» (Original Sin) , где сыграли Антонио Бандерас и Анджелина Джоли. «Я вышла замуж за тень» (как и прочие экранизации «I Married a Dead Man») может и уступает этим хитам, всё же является хорошим фильмом, который я рекомендую к просмотру всем киноманам. Всем, кто ищет хорошее кино на вечер - рекомендую не проходить мимо и ознакомиться с работой Робина Дэвиса. Приятного просмотра!

7 из 10