Вармердам выворачивает действительность наизнанку. Диффузия обычной и художественной реальности, представленная как мир, где творит сценарист и мир этот замкнут и представлен лишь одной квартирой, и сотворенный мир сценария, который наоборот, парадоксально обширнее и насыщеннее невыдуманной реальности. То есть ограниченное и замкнутое пространство обыденности (а герои даже ни разу не выходят из квартиры) вмещает бесконечно безграничное художественное пространство, из которого можно выходить. И получается еще одно пространство смешения.

  Фильм о фильме очень разнороден, в нем есть черты комедии, драмы, мелодрамы, фантастики, триллера, все умещается в одно безумное произведение, которое из написания драматического сценария о страдальческой жизни официанта Эдгара превращается в дикую кашу, по причине бесконечного изменения сюжета самим сценаристом, его подругой, а также визитерами из самого сценария. Автор иронизирует над массовым кино, его приемами и над творческим хаосом.