Второй фильм, очень талантливого актёра, решившего стать режиссёром. Получилось ли? 

В первую очередь, меня порадовало музыкальное и цветовое решение фильма, вышло очень мелодичное и яркое кино.

Во-вторых, очень удачный выбор актёра на главную роль. Возможно, Альберто Амарилья - это будущая звезда испанского, а то и мирового кинематографа.

В-третих, Виктория Абриль, да постарела, но эти глаза, они прожигают насквозь, в них бушует пламя, в них живёт душа. А что ещё, нам зрителям нужно от актёра, кроме того, что бы он отдавал всего себя роли. Только тогда кино получается живым и интересным.

'Летний дождь' не даёт нам простых ответов, он весь соткан из намёков и загадок. Это кино понравится далеко не всем, но как сам Антонио Бандерас, подчёркивал в интервью по поводу фильма, он и не стремился к коммерческому успеху, он просто хотел быть искренним сам с собой и со своим зрителем. 

Трудно давать оценку этому фильму, он может или очень понравиться или категорически нет, среднего не дано. Мой вариант первый.