Я честно не знаю о чем этот фильм, но он меня поразил до глубины души, очаровал. И нет слов, одни только эмоции и знаки восклицания, кружащиеся в хороводе. Меня поразила картинка. Фильм в котором можно остановить каждый кадр и смотреть в его недры вечно. Далеко не каждый фильм может похвастаться таким достижением. И эти размышления несостоявшегося радийщика наводят на что-то очень внутренне и самое главное в нас и близкое каждому, но пока недоступное.

Фильм-загадка!

И честно знаю, что одного просмотра мне недостаточно. После того как я досмотрела фильм, включила его на начало. И слова радийщика перестали быть нагромождением умных, но бесмыссленных слов, как мне показалось в начале. Жаль, второй раз полностью смотреть уже некогда, но я обязательно пересмотрю, ведь даже мне, увидевшей огромную кучу плохих и хороших фильмов, фильмы тянущие что-то из внутреннего тебя, можно пересчитать на пальцах одной руки...

10 из 10