Бесполезный персонаж…

Официант (я люблю этот фильм)

Данный фильм голландца Алекса Ван Вармердама очень напоминает фильм Марка Форстера “Персонаж”. Мне понравился фильм “Персонаж”, но максимальную оценку я не могу ему поставить, а вот “Официанту” могу и с радостью это сделаю. Просто так получилось, что я посмотрел сначала фильм Вармердама, а потом Форстера. Да и фильм Вармердама сделан более профессионально и в нем нет пафосных актеров, которые присутствуют в американской картине “Персонаж”. Не буду показывать пальцем…

Главный герой – престарелый официант Эдгар. Его играет сам Вармердам. Актер он очень хороший и мне всегда приятно на него смотреть. Эдгара постоянно достают посетители ресторана. А еще у него есть больная жена и любовница. Ну и конечно пару соседей за стеной, которые постоянно включают громкую музыку. Однажды ему все надоедает, и он идет к писателю, чтобы тот написал что-нибудь хорошее в его жизни…

Непонятно? Тут нет ничего удивительного, потому что Вармердам часто бывает непонятным. Его фильм нужно именно смотреть. Его фильм нужно очень внимательно смотреть, потому что весь смысл данного фильма заключается в одной сцене. Поймать эту сцену будет очень тяжело, но если вы будете смотреть фильм внимательно, то вы найдете эту сцену и даже возможно, что этот фильм станет вашим любимым.

Рассуждать тут бесполезно, потому что Вармердам всегда был выше всех рассуждений и выше всех отзывов. Его картины очень глубоки и не всем они могут понравиться. Лично я полюбил этого режиссера очень давно и фильм “Официант” навсегда остался в моем сердце. Это очень грустный фильм с одним очень смешным моментом. Это фильм про идеального человека (пожалуйста, забудьте про Йоргена Лета). Это фильм про современного идеального и ненужного человека. Все пройдет, и все исчезнут. Даже бедный “персонаж” растворится. Данный фильм лежит у меня в коллекции на видном месте (как и все фильмы Вармердама). Не передать словами…

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – Эдгар заходит в магазин, чтобы купить оружие и тут спускается продавщица…

10 из 10