Чтобы понять этот фильм, нужно быть умудренным опытом человеком с богатым воображением. Чтобы прочувствовать этот фильм, надо быть испанцем. А чтобы просто насладиться фильмом - надо быть лишь человеком.

Атмосфера фильма заставляет почувствовать себя там, в чудесном летнем дне, на краю бассейна, или в летнем кафе, или посреди дороги под проливным дождем... Смотришь и понимаешь, что одно лишь слово, один взгляд, один шаг может изменить всю твою жизнь, перевернуть ее с ног на голову, заставить тебя плакать, смеяться или ощутить пустоту внутри. И судьба каждого из героев - прямое тому подтверждение.

Потрясающий саундтрек. Восхитительный. Просто ради этой музыки можно смотреть фильм с закрытыми глазами.

Известно, что передавать собственные чувства и эмоции у человека получается искренно, в отличие от чужих. В этом заключается изюминка фильма - Антонио Бандерас перенес на экран свои эмоции, знакомые ему не понаслышке чувства. Кино получилось теплым, наполненным до краев. Картина-эмоция, картина-прикосновение.

За электрический ток по венам 

10 из 10