Чтобы вкусить это необычное кино-полотно сполна, стоит предварительно увидеть хотя бы одну из более ранних картин нидерландского режиссера Алекса Ван Вармердама.

Все дело в том, что фильм не нужно ни с чем сравнивать. Да, он очень похож на вышедший в тот же период 'Персонаж ', а так же на фильмы  Спайка Джонса 'Адаптация ' и 'Быть Джоном Малковичем ', но все же, это сугубо авторский фильм Вармердама, как впрочем, и перечисленные мною выше. Просто при всей якобы схожести, они разные и это невольно понимаешь после просмотра.

Забавен и примечателен тот факт, что роль официанта, Эдгара, сыграл сам режиссер. В этом можно узрить некую параллельную символичность того, как авторы измываются над своими героями-марионетками.

Фильм получился вне жанрового контента, это драма и фарс, отчасти 'черная комедия ' и мелодрама. При детальном рассмотрении, в ней можно найти все.

И самое главное, это то ощущение, с которым ты смотришь этот фильм. Это что-то необыкновенно-необъяснимое, при чем по ходу развития сюжета, ощущения и восприятие меняются как осцилограммы переменного и постоянного тока. Фильм ни на секунду не надоедает, нет провисания сюжета, все очень слаженно.

10 из 10