Мы таскаем за собой слишком много ненужного, случайного, не влияющего на дальнейший ход нашей истории: страхи, печали, знакомства. Мы полагаем это естественным и, вполне искренне, обвиняем в этих условностях божественного бога, поскольку иной шаг слишком труден и ко многому обязывает, чтобы его можно было хотя бы принять во внимание и учесть как вариант на будущее. Нам нечего противопоставить сложившимся обстоятельствам, в результате чего то немногое, что действительно имело бы для нас существенное значение, выпадает из памяти (еще бы, оно для каждого свое, это строго индивидуально, например: трамвай, клетка, великий марш горбатого трансвестита и последовавшее за ним соло для оберточной бумаги с оркестром местной канцелярии) как из дырявого кармана, остается на краю осознания, и без усилий смывается сверкающими безучастностью серого цвета волнами. То ли вода, то ли асфальт, то ли отдельные участки мозга. Испытываемые чувства – долга, жалости к себе ненависти, внутренней пустоты, душевного бессилия, утраченных иллюзий. Самые востребованные чувства в этом мире. Может быть что-то еще, но не любовь, любовь тут совсем не причем, там будет немного.

Это и разумно и рационально с любой из точек зрения. Это не наша игра, не наши правила. И жизнь тоже не наша. Абсолютно. Божественный бог не знает, чего он хочет от нас. Не видит цели, не предполагает смысла. Решает на ходу, теряет вдохновение, вкладывает в наши уста отдельные буквы, слабо разбираясь в современных технологиях, устает от собственной значимости и выпадает из собственной реальности, гася над нами свет и парализуя всякое движение. Слабоволие и невеликий талант не позволяют ему взять на себя смелость и вести нас по жизни.  Ну, вы, типа, просите и вам, типа, дано будет. Или не будет дано, если так фишка ляжет. А мы и не знаем толком чего нам надо. Путаемся в показаниях, теряем нить. В результате ходим с битой, но при этом частенько бываем биты.

Дьявольский сатана стоит за спиной божественного бога, трясет гривой,  бьет копытом, заходится в экстазе, но при этом весьма глуп, капризен и, в решающие моменты, слаб даже в сравнении с персонажами. Хотя не может отказать себе в удовольствии высказать свое фи и вообще развлечься, а затем свалить в известном направлении, совершенно не заботясь о последствиях.

Любовь, в лучшем случае, брошена в дрожащие ладошки мнительного  ребенка, как драже витамина после болезненной процедуры. Как правила же она выдается вместо всякого лечения, и мы вынуждены отравлять этой кислотой свои желудки безо всякой пользы.

Или вот скажем, никогда не понимал как отличить преданного человека от преданного. Тоже ведь та еще тема.

Подытоживая, стоит отметить, что все, что показывает окружающую действительность и внутренний мир такими, какие они есть на самом деле, то что срывает с наших глаз пелену опыта предков и субъективного восприятия, достойно высших баллов. И нет особого смысла оценивать технику и тактику. 

10 из 10