Официант работает уже 25 лет в небольшом ресторанчике, дома его ждёт больная жена. Есть и любовница. Вроде всё как у обычных людей. Но дело в том, что живёт он не в реальном мире, а в иллюзорном, созданном по воле писателя и перенесённом с монитора компьютера на киноэкран. Причём события фильма развиваются параллельно написанию сценария. Герой не может и шага ступить без команды автора, который в этом мире царь и бог. В его руках судьбы всех героев, но есть в этом мирке и свой дьявол в лице то ли жены, то ли подруги писателя, которая любит добавить абсурда в сюжет.

 Отличная комедия, слегка похожая на 'Шоу Трумана', а то, что все шутки проигрываются с серьёзным лицом напомнило мне 'День сурка'.

 Игра актёров очень хороша, никого из них не доводилось видеть ранее. Поначалу немного разочаровал банальный финал, хотя, если задуматься, и наш господь не даёт нам альтернативных вариантов. Да и Иисус начинал с написания книг, надиктованных своим ученикам.

 На меня этот фильм произвёл неизгладимое впечатление, как блестящая сатира на широкораспространённую модель мировосприятия. Рекомендую всем киноманам с развитым чувством юмора.

 10 из 10