Летний дождь - на сквозь пропитан легкой в тоже время приятной меланхолией. На мой взгляд, оно этим и приковывает внимание... Как бы не странно звучало, но каждый кадр хочется прожить самому, ощутить то, что испытывают в счастливые моменты герои, проникнуться в эту иллюзию...

Хотелось бы отметить работу режиссера - она превосходна! Столь стильно и проникновенно преподносит нам Антонио разнообразные фрагменты касающиеся красивого секса, преданной дружбы, сопереживания и  любви, что ты веришь всему тому, что видишь и в какой то мере, начинаешь даже сопереживать героям. Браво Бандерас! Касательно актеров -  сыграли они выше всяких похвал, эмоциональность и искренность их действий была максимально передана зрителю. Также хотелось бы отметить, что звуковое сопровождение отлично сливается с общей картиной. Не давит, скорее расслабляет и не мешает самоанализу во время просмотра...

В целом, кино словно будоражит мое сознание глубокой ночи, я остался в восторге от просмотра и порекомендую его всем друзьям, а также и вам дорогие читатели. Я думаю каждый найдет в нем то, что ему необходимо...   

9 из 10