Кажется, я понимаю тех людей, которые ушли из кинозала, не посмотрев и половины фильма. Кажется, я понимаю, тех людей, который испытали восторг и улыбались после титров. Рекомендацией к просмотру этой картины для меня, как думаю, и для большинства зрителей, стала фамилия режиссера - Антонио Бандерас. Однако заставить себя посмотреть ее полностью мне удалось не сразу.

Обращаясь к мелодраме мы, как правило ждем, истории чистой любви, препятствий на ее пути и долгого поцелуя в конце. Но жизнь, она ведь не похожа на кусочек шоколада, тающего на ладошке. Она от части в том, чтобы ты решил для себя вопросы: все ли в твоих руках? всегда ли ты имеешь право на выбор?

Возможно, слова звучат слишком пафосно по сравнению с 'картинкой', но только на первый взгляд.
 
Да, в фильме много секса. Но как вкусно он показан. Да в фильме есть кровь, измены, алкоголь, разочарование, боль, смерть. Но, глядя на них, ты невольно оглядываешься - они рядом с нами.

Это история не одного парня, парочки его друзей и подруг. В этом фильме каждый персонаж проживает отдельную жизнь и это так удивительно.

Даже испанский колорит и подчас раздражающий русский глаз символизм не должны повлиять на тебя, зритель, если ты точно помнишь, что в одно лето тебе было 18 лет.

Удивительно красивое утро периодически возникает в картине - начало дня, начало жизни, которая, кажется, никогда не закончится. Удивительно красивый голос за кадром, который ты слышишь сердцем. Удивительно красивый Альберто Амарилья.

Посмотрите это кино, оно того стоит.