Из чего соткана наша жизнь? Из любви, страсти, слез, грез… - романтики. Все это есть в этом фильме. Он настолько утонченный – что понять весь смысл сможет, безусловно, не каждый. Да и не каждому это нужно. Если вы хотите посмотреть веселую молодежную комедию и ни о чем не думать – то это не тот вариант.

Фильм погружает нас в глубокие размышления на тему кто мы и зачем сюда пришли. Чего мы хотим? Раскрываются отношения между родителями и детьми. Показано любовь и секс, наслаждение и боль. Красота и легкомысленность, пошлость и эротичность. Где она эта тонкая грань, которая отделяет приличное от неприличного. И что же такое любовь? Вот эти вопросы ставит перед нами фильм. Но ответить может не каждый и до и после просмотра…

Философские мысли продолжают преследовать нас до самого конца, мы задумываемся над вопросами, которые сами себе ставим и думаем… А уже идут титры, играет финальная музыка… Фильм закончен…