Девушка в красной пачке.  Ее плавные движения. Медленная красивая мелодия, легким шелестом уносящая нас за собой. Страницы «Божественной комедии» Данте. И парящий в небесах главный герой. Так начинается фильм, рассказывающий нам о шестерых подростках, чья жизнь поначалу похожая на летний дождь, вынуждена повинуясь ежегодной смене времен года, отцвести, и опасть на землю, забыв все свои детские мечты, в виде потухших листьев, брошенных в огонь.

Английская дорога – последнее пристанище главного героя. Здесь его друг рассказывал ему о Лондоне. И здесь они были счастливы, пусть недолго, пусть всего лишь ровно столько, сколько идет летний дождь, но они были рядом, они были молоды, они ничего не знали.

Они не знали, что когда-то наступит завтра, что сказка закончиться и никогда не повторится вновь, что они станут взрослее. Летний дождь оказался обманчивым. Он уже не тот, что был в начале, под которым хотелось танцевать, обнявшись, кричать, радоваться, закидывать голову вверх и благодарить небеса за такое неожиданное дарованное свыше, но такое мимолетное счастье. Этот дождь горчит, от него веет прохладой и неизбежной разлукой, дождь, после которого на лице все равно будут капли, только уже не дождя, а проступающего едкого аромата меланхолии.

Отречься от мечты, сжечь все то, что занимало все твои мысли много лет, признать незначительность собственной цели – это значит быть не как все, быть здесь, но быть другими, не увидев рассвета, дожить до любви.

Да, дождь бы сильный. Ночь была игрой в рулетку. Монета, подброшенная в воздух, упала решкой. Скверное время, чтобы прощаться с временем мечты. Английская дорога. А потом набежали все эти тучи, подули ветра. И появилось солнце, которое я предсказывал, когда мир был еще возможен. Бедные бабирусса, бедные мечтатели, поэты, не написавшие ни одного стиха, мы никогда не видели берегов Африки, берегов Африки. Нет никогда, ни с балкона, ни с набережной, ни с маяка, ни с крыши, мы не видели берегов Африки. Но там за горизонтом, мы всегда чувствовали сеяние неизвестного, отражение жизни, которая, как знать, сыграй мы в другую рулетку, могла бы быть нашей.

10 из 10