Летний дождь, летний дождь 
Начался сегодня рано, 
Летний дождь, летний дождь
Моей души омоет раны…

Вы когда-нибудь стояли под дождем, который льет как из ведра? Нет, не совсем так… Вы когда-нибудь танцевали под мощным летним дождем, из всех сил шлепая босыми ногами по пузырчатым теплым лужам, так что они разлетались миллионами капель? Вы хохотали до упаду, подставляя лицо воде, льющейся из разбухших облаков? Вы ловили драгоценные дождинки ртом? И Вам тоже эти минуты казались настоящим счастьем? И Ваши слёзы смешивались с дождем, придавая ему соленовато-горький вкус?..

Если с Вами такое случалось, пусть даже только во сне, Вы – наш человек! А если ни разу даже в своих детских воспоминаниях Вы не почувствовали вкуса дождя, то этот фильм не для Вас…

Фильм Антонио Бандераса «Летний дождь» - наслаждение и мука… Жаркая истома и холодная горечь, разудалое буйство солнечных лучей и тусклый свет тревожных ночных фонарей, зеленая поросль юных чувств и их печальная погибель…

Режиссер вдохнул в свою картину жизнь, добавил туда плотские желания, и она задышала особым рваным ритмом секса. Сексом пропитано всё, сексом легким и шаловливым, шокирующим и бесстыдным...  Бандерас, как истинный сын своей откровенной родины, не тушуясь, показывает нам многое – от наивных летних шалостей на травке под кустами до серьезных, порой травмирующих юную психику игр взрослых людей…

Фильм, трепетно ласкает зрителя теплотой и нежностью и тут же бьёт его наотмашь по лицу… И снова бережно убаюкивает его внимание, и в очередной раз, пока клиент расслаблен, наносит один резкий удар по почкам за другим… 

Фильм наполнен до краев, как чаша, иллюзорно-мистическими картинами и незабываемой музыкой, которая окутывает знойными испанскими мотивами, накатывает теплыми волнами грусти, что и создает ту самую удивительную атмосферу…

Фильм противоречив и многогранен… Он дает возможность зрителю погрузиться в мир юношеских воспоминаний маэстро Антонио, светлых и мрачных, предлагает нам напиться сполна тем самым чистейшим полуденным дождем и тут же валяет в грязи… Начинаясь легко и непринужденно как самая солнечная мелодрама, искрясь, как шампанское, по ходу набирая крепость и багровый цвет, фильм приобретает тяжесть настоящей серьезной драмы и головную боль мадейры…

Истории главных героев – трех друзей не оставляют равнодушными… Здесь и извечный юношеский поиск собственного предназначения, и разочарование в родителях, и вызов обществу, и классический любовный треугольник, и вопрос выбора: что перетянет - твоя любовь или твоя же давняя мечта (на примере девушки, разрываемой на части)… Герои искренны в своем стремлении найти свое место под солнцем. Кто-то из них находит свой собственный смысл в вечной книге Данте Алигьери, а кто-то ищет его, ввязываясь в драки с раскрытым штопором в зажатом кулаке. Кто-то идет дорогой, проторенной тысячами до него, а кто-то пытается изобрести велосипед… Мальчишки бескомпромиссны и честны, неиспорченны и поэтому очень уязвимы… 

Летний дождь… Вы когда-нибудь видели другой летний дождь? Вы когда-нибудь плакали под дождем навзрыд и ощущали его острые струны, впивающиеся в кожу? Вы знаете, каким ледяным и колючим может быть летний дождь, когда он хлещет, вобрав в себя людскую жестокость и образуя розовые лужи крови на асфальте? Когда дождь размазывает грязь по израненному лицу и добивает в бессильной злобе человека, лежащего на земле... человека, который виновен всего лишь в том, что он любит… просто любит… 

Летний дождь, летний дождь
Шепчет мне легко и просто,
Что придёшь, ты придёшь,
Ты придёшь, но будет поздно.
Несвоевременность - вечная драма,
Где есть он и она…


9 из 10