Это был фильм, который я посмотрела на одном дыхании. Чувственный и тонкий. 

Режиссер показал человека,  судьбу, дружбу, любовь и секс. Смерть... Без этого ни одна жизнь не обходится.  Так вот меня мучает вопрос: почему же многие восприняли картину в штыки? Молодость, она не такая? Молодость без ошибок? Разочарований? Любви...во всех ее, так сказать, проявлениях?

От 'Летнего дождя' осталось какое - то странное впечатление - спокойное и грустное.  Тихо досмотрела до конца титров, точнее дослушала. На протяжении всего фильма зрителя не покидает музыка, легкая, но она везде. Кажется она просто не дает остаться со своими мыслями во время просмотра. Хотя я не смогу напеть  мотив даже одной композиции, потому что музыка была только хорошим фоном. 

Антонио Бандерас - вот к кому стоит обратиться с репликой - красиво и аккуратно в первую очередь. Никаких спецэффектов, просто солнечная Испания, дождь и лица. Я смотрела на них и только на них. А что касается постельных сцен... Да, их довольно много, они не режут глаза безобразием, потому что сняты сами по себе интимно. Секс имеет свое место.

И все - таки фильм не для всех. Кому- то понравится, кому то нет - разногласий будет много. Но, лично я осталась довольна работой Антонио Бандераса, вовсе не в роли актера.

Будет сезон дождей. Время для забытых. Для тех, кто не нашел своего пути. Пусть найдется время для тех, кто разговаривает с бутылкой, как будто это микрофон или пистолет, нацеленный в сердце. Для тех, кто разговаривал с ночью. Время для проклятых, которые никогда не узнают счастья. Это все, чего мы просим. Здесь и сейчас. Не дожидаясь судей и смерти. Здесь и сейчас. А еще мы ждем летнего дождя.