История создания этого мультфильма довольно интересная: суть в том, что в Центральной и Южной Америке было крайне необходимо наладить политику добрососедства, ибо просочились слухи, что нацисты тесно общались с главами нескольких правительств стран Латинской Америки. 

В следствии этого, в Перу, Аргентину, Бразилию и Чили был отправлен посол доброй воли, сиречь Дисней, с командой аниматоров. И из этого состоит мультфильм 'Салют, друзья!'. Это 42 минуты документальной хроники, где талантливые аниматоры отправляются в увлекательное путешествие и черпают вдохновение из местного колорита. Далее начинают рассказывать о особенностях этих стран, и параллельно сюжет прерывается на мультики. Местами эти мультики поучительны, а иногда они превращаются в фееричное шоу с Дональдом Даком и с новым персонажем - бразильским попугаем Хозе.

Эти 42 минуты не дадут заскучать: анимация по-прежнему хороша, можно вынести кое-какие факты из жизни местных народов, Дональд Дак по-прежнему обаятелен, а сам мультфильм - неплохой такой справочник, знакомящий зрителя с бытом и жизнью Южной Америки.

9 из 10