«Салют, друзья!» является шестым «классическим» полнометражным мультфильмом «Walt Disney Productions», но при этом также самым коротким, поскольку его продолжительность составляет чуть больше 40 минут. В отличие от большинства полнометражников этой студии, данный мультфильм представляет собой необычное приключение по странам Южной Америки, состоящее из нескольких «мультяшных» сегментов и кадров документальной хроники.

Сейчас трудно в это поверить, но реальная предыстория создания столь жизнерадостного и позитивного мультфильма имела под собой банальную геополитическую подоплеку. На дворе был 41-й год, а мир охвачен Второй мировой. Страны Латинской Америки симпатизировали фашистскому режиму, а добрый дядюшка Дисней решил отправиться туда с миссией – собрать материал для мультфильма и выступить вместе со своими анимационными героями, которых там любили не меньше чем Гитлера, в качестве послов, убеждающих, что фашизм – это плохо. Но, как бы то ни было, в результате все равно получился довольно интересный и веселый кинокалейдоскоп. Киноисторик Альфред Чарльз Ричард младший отметил, что «Салют, друзья!» «сделал больше для закрепления общности интересов между народами Америки за несколько месяцев, чем государственный департамент за пятьдесят лет».

В четырех историях зритель увидит не только знакомых Дональда Дака и Гуффи, но и познакомится с очаровательным самолетиком Педро и попугаем Хосе Кариоко, который еще вернется в диснеевском мультфильме «Три кабальеро».

Мультфильм получился не только образовательным, который знакомит зрителя с бытом и жизнью народов Южной Америки, но и завораживающим, передающим с помощью анимации и ритмов музыки неповторимую атмосферу экзотической культуры. Конечно, по многим параметрам мультфильм уступает многим шедеврам Диснея, взять хотя бы «Фантазию». Также нынешний зритель наверняка отметит, что в 40-х даже такая «правильная» студия не была подвержена современным стереотипам, потому что не только мультипликационные герои, но и в документальных сегментах едят мясо, а так же можно заподозрить авторов в жестоком обращении с животными (сейчас в рамках тотальной политкорректности с такими вещами обращаются очень осторожно). Поэтому если не забивать себе голову современными «заморочками», а просто насладиться неповторимым колоритом и позволить духу приключений увлечь за собой, то 40 минут пролетят совершенно незаметно, а по окончанию захочется продолжения ритмов бразильской самбы.