Интересен тот факт, что такой мультфильм был поставлен в годы Второй Мировой Войны. Очень правильно со стороны кинематографистов сделать главным героем не Микки или Гуффи, а именно Дональда. Ведь только благодаря поведению этого придуманного персонажа компанией Дисней, мультфильм выглядит интереснее и веселее. Потому что Дональд, с его ярко выраженной не любовью поддаваться на то, что он не хочет, делает любой эпизод смешным. Например, в этом мультфильме я не переставал посмеиваться над каждым моментом, когда Дональду надо было отдавать честь и говорить 'Хай Гитлер'.

Мультфильм по праву получил 'Оскара' в 1944 году, ведь шла ещё война и это было совсем другое время. Поставить такой сюжет в то время - это бомба для страны, которая сопротивляется фашизму (но не будем забывать, что США всегда находились в удобном месте от военных действий).

7 из 10