Когда-то, давным давно, еще при жизни своего основателя, студия Уолта Диснея выпускала потрясающие мультфильмы, каждый из которых являлся прекрасным представителем своего жанра. После смерти Диснея и до того времени, как делами стал управлять Майкл Эйснер, студия не выпустила ничего достойного. Но при жизни Диснея были созданы самые великолепные, на мой взгляд персонажи, которые знакомы каждому ребенку, причем не только американскому. И персонаж под именем Гуфи не исключение. 

Наверное, спортивный сериал при участии этого неуклюжего пса один из самых моих любимых реди мини-сериалов, больше чем эти выпуски я люблю мультфильмы, когда Микки, Гуфи и Дональд действуют в команде, вот где настоящий апофеоз всех мультфильмов Диснея! Что касается выпусков про спорт, то при помощи Гуфи мы разбираемся в правилах и тонкостях различных видов спорта, любимых всей Америкой, будь то бейсбол или баскетбол, или американский футбол. Прекрасная анимация и восхитительные комментарии просто не дают остаться угрюмым, даже если у вас плохое настроение. Будьте уверены, глядя на то как Гуфи занимается спортом, вы будете смеяться независимо от того 5 вам лет, 15 или 25, или даже 85. 

Конечно, у Диснея есть мультфильмы и лучше, но спорт с Гуфи является одним из эталонных представителей студии Уолта Диснея...

9 из 10 и только потому, что я не видел мультфильмы про хоккей и европейский футбол.