Минни готовит на кухне, неожиданно для неё приходит Микки и напрашивается на обед, но Минни отказывается его приглашать, т. к. нужно заслужить. Она просит его убраться во дворе, на что Микки с удовольствием соглашается, но не все так легко как кажется на первый взгляд...

Мультфильм интересный, художники хорошо потрудились над созданием не только главных анимационных героев, но и над 'вихрем', делая его умным на маленькие неприятности для Микки. Интересный сюжет: много смешных сцен, которые не совсем так уж и просто воссоздать, показывая юмористически как 'вихрь' сулит неприятности для Микки. В мультфильме, режиссер Райли Томсон ничего лишнего не показал: картина динамичная, присутствие юмора и как всегда прекрасная работа художников-аниматоров.

Мультфильм будет интересен для маленьких зрителей.

8 из 10