Джонатан Каплан, режиссёр фильма 'Поле любви', в своё время, а именно в 1988 году снял потрясающий фильм 'Обвиняемые' с Джоди Фостер и проснулся, что называется знаменитым.

Фильм с Мишель Пфайффер тоже получился весьма неплохим и содержательным, как по сюжету, так и по визуальному ряду. В центре фильма история молодой женщины, которая не просто чертовски привлекательна, но и верна своим идеалам, своей стране, президенту и Жаклин.

Показана Америка 60-х годов, убийство президента Кеннеди и женщина, которая едет через всю страну, чтобы попасть на похороны Джона и поддержать Жаклин. Ради этой цели она даже ссорится с мужем, который, как это часто бывает не поддерживает женщину в её миссии. В дороге она знакомится с отцом одиночкой негром, который волей судьбы похитил свою дочь из приюта. И как первое впечатление бывает обманчивым. Когда она узнаёт его ближе, она ппроникается к нему симпатией и начинает помогать.

Фильм запоминается не потому, что он плавно переносит вас в эпоху 60-х, а прежде всего добрыми искренними отношениями между людьми, в которых нет любви между мужчиной и женщиной в прямом смысле, но есть уважение, взаимовыручка и поддержка. Подчас для жизни большего и не нужно. Главное, чтобы был хороший друг. А ещё бытует мнение, что нет дружбы между мужчиной и женщиной. Не верьте. Есть. Да ! 

Просто, легко и непринуждённо играет Мишель ! Эстетически радующая глаз и успокаивающая душу женщина. Такая действительно придёт на помощь не на словах, а на деле. 

Дурной вкус портит, как-то сказал Оскар Уайльд. Смотрите на Мишель и со вкусом у вас будет полный порядок!

10 из 10