Нет! Ни о чем,
Нет, я не жалею ни о чём.
Ни о добре, которое мне сделали,
Ни о зле, мне все равно.

Великая Эдит Пиаф. Её жизнь была и сладка и горька одновременно. Но не смотря на все эти трудности в детстве, в юности и взрослой жизни - она стойко держалась. 

'Мое сердце спит 24 часа в объятиях печали…'

Жизнь в розовом свете - потрясающий фильм. Это смешивание положительных и отрицательных эмоций. При просмотре фильма я смеялась, плакала, задумывалась о поступках Эдит Пиаф, о её жизни, записывала в свой дневник хорошие цитаты из фильма. 

Актерская игра Марион Котийяр - поразила меня до костей. Честное слово, эта была вылитая Эдит Пиаф. Конечно,Эдит Пиаф не была красавицей, но не родись красивой - родись счастливой.Она была счастлива, что у неё был великий голос. Её дар.Без голоса она не могла жить. Марион Котийяр безусловно передала все эмоции, я смотрела и верила ей. Не зря же она получила Оскар за эту роль.И правда. Марион заслуживает этого.

Биография в фильме передана в сценарии замечательно. Все понятно, диалоги очень хорошие, смысл понятен.Все на 5+. Я очень рада, что посмотрела этот фильм, он меня немного научил любить жизнь и саму себя.

— Что вы посоветуете женщине?
— Любить.
— А девушке?
— Любить.
— А девочке?
— Любить.

10 из 10