'La Mome' - 'Малышка', если дословно. 'Жизнь в розовом цвете', если как в нашем прокате. История о сером, неприметном воробушке. О воробушке, который вырвался из грязи на лучшие сцены Парижа и Нью-Йорка благодаря своему таланту. О женщине, которая пела, поет и будет петь всегда. О любви - яркой и трагичной, как и вся ее жизнь. О Малышке Пиаф. Голос, который знают все. Песни, которые остаются живы и в 21 веке. Она не жалеет ни о чем, а мы жалеем, что такого голоса мы никогда больше не услышим в живую...

Фильм очень сильный, красивый, музыкальный! Мне всегда нравилась Марион Котийяр, и ее игра в этом фильме подкрепила мою любовь к таланту этой молодой французской акрисы. Это Эдит, это она! Один из немногих ДЕЙСТВИТЕЛЬНО заслуженных Оскаров за последние годы. Атмосфера того времени, бедность и блеск - все отражено очень правдиво.

Мое 'Браво!' и 10 из 10.