Non! Rien de rien...
Non! Je ne regrette rien...

Кто сегодня уже не знает этих строк, строк, услышанных миром из уст Эдит Пиаф- женщины, заворожившей своим изумительным голосом не только Францию, но и весь мир. Она пела для всех и для каждого...

Но зачастую таким людям, как Эдит Пиаф, просто не хватает физических сил, чтобы поддерживать свой огромный талант и желание безвозмездно его дарить.

Вряд ли бы эта биография вышла в свет, если жизнь музыкальной легенды ХХ века была идеальной, радужной. Перед нами драма, длиной в целую жизнь, полная ярких взлетов и жестких падений, история женщины, потерявшей очень много, но всегда находившей спасения в песне. А ее песни? Они сразу всплывут, едва зайдет речь о Франции и Париже, настолько эти песни романтичны и полны жизни.

Певица с большой Буквы...

Марион Котийяр открылась для меня с совершенно новой стороны. Она просто жила, став на мгновение, длиною в два с половиной часа, той самой Эдит Пиаф. Такой великолепной игры я от нее, честно, не ожидал. Марион прекрасно предстала перед нами в образе 'Малышки Пиаф', а также в образе певицы последних лет жизни. Оскар актриса получила абсолютно заслуженно.

Очень интересен прием разброса жизненных периодов в разных частях картины. Открывается возможность увидеть одновременно и взлет, и падение Эдит, заставляя испытывать гамму впечатлений, радостных и печальных.

Музыка... О ней нечего говорить, достаточно лишь упомянуть, что звучат ее песни, песни, даже при языковом барьере, берущие за душу.

Посмотрев этот фильм, вы ни о чем жалеть не будете...

10 из 10