- Что вы посоветуете женщине?
  — Любить.
  — А девушке?
  — Любить.
  — А девочке?
  — Любить.

 Чувственный, глубокий и чуткий фильм. Фильм, который заставляет задуматься о своих мечтах и целях в жизни. Все-таки франзуские фильмы немного преобразуют картину действительности и переносят тебя в другую реальность. Страсть, нежность, стремление, темперамент, вдохновение, мягкость, женственность, чуткость и хрупкость-это все эмоции и чувства живут в этом фильме!Жизнь и желания жить создают Эдит Пиаф.

«Мое сердце спит 24 часа в объятиях печали…'

 Марион Котийяр(Эдит Пиаф) превосходно и искренне сыграла, ей удалось понять мораль и душу кинокартины. Нравственность и беспорность показана в ее игре.

 Обстановка фильма очаровательная и изящная, неомраченная, ясная и спокойная!Краски фильма светло-туманные и умиротворенные, безмятежность и где-то присутсвовала идилличность.

 Живость и беспорточность, живость и роскошь-именно так делится фильм, безденежность и богатство-только этим отличались две жизни Пиаф, НО живость, вдохновение, эмоции, порывы и др. всегда присутсвовали у Эдит Пиаф, и никогда не покидали ее!

«Я пью за тех, кто хочет увидеть, как я провалюсь, за тех, кто считает меня дурой!!»

10 из 10