Снимать биографию великих людей - дело рисковое, тем более, когда речь идет о выдающихся личностях  ХХ века. У нас есть их фотографии, мы просматривали видеозаписи, а значит имеем отличное визуальное представление о значимых людях, живших не так давно. Как же подобрать на главную роль того, кто помимо внешнего сходства передаст каждый жест, воплотит в жизнь всю натуру, покажет нам истинную душу звезды, о которой рискнули снять картину. 

И в данном случае с выбором актрисы на роль невероятной Эдит Пиаф режиссер не то что не прогадал, а сорвал огромный куш благодаря совершенно гениальному перевоплощению Марион Котийяр. Это было грандиозно!

Никогда ранее не интересовалась творчеством Пиаф,  так же как и о Марион  мне доводилось только слышать. А ведь нужно было всего на два часа окунуться в жизнь великой певицы и работу талантливой актрисы, чтобы открыть для себя двух великолепных женщин, способных взбудоражить неравнодушного человека. Я конечно не ставлю легенду  на один пьедестал почета с современной актрисой. Но именно благодаря игре современной актрисы нам удалось увидеть живую легенду. Мы узнали, как эта женщина самозабвенно любила, самозабвенно пела, самозабвенно страдала, самозабвенно жила. Показать людям такую подлинность,  дорогого стоит.

'Малышка' Оливье Даана - выдающийся пример того, какой должна быть биография в кино. Еще ни одной биографической картине я не поверила так, как этому безоговорочному шедевру.

10 из 10