Попала на минувшей неделе на хороший спектакль «Эдит Пиаф», который и всколыхнул во мне желание пересмотреть фильм Оливье Даана об этой великой певице и неординарной женщине, продлить состояние восхищения столь трагичной и яркой судьбой. Успех фильма проверяется временем, и если мы и сейчас его смотрим, значит он действительно заслужил своих высоких рейтингов. Сценарий, монтажом разрезанный на куски, в конце фильма укладывается в единую бесконечно яркую и насыщенную картинку, где нет места полутонам и теням. Только цвет, только контраст, только страсть, боль и счастье. И розовый цвет тут далеко не главный. Отличный ход, придающий динамики действию. А грим и обозначение возраста певицы игрой Марион Котийяр являлись четкими метками для понимания, какой период ее жизни мы смотрим.

Спасибо авторам за честность при создании фильма. Здесь нет лакировки событий и характер Эдит, не смотря на приставку к имени «малышка», не предполагает беззащитности и пушистости. Эта девушка не стала Элизой Дулитл, когда с улиц Монмартра попала в руки профессионалов, терпеливых, но предвидящих итог усилий. Она осталась девицей, у которой всегда найдется пара неслабых слов для любого. Есть много примеров, когда люди и даже поколения людей, выросшие в невероятно трудных условиях, обладали жизненной цепкостью и завидным долголетием. Но здесь не судьба…

Игра Марион Котийяр, по достоинству оцененная и зрителями, и критиками, сразу перевела актрису в разряд звезд первой величины. И теперь в ее активе много хороших, ярких ролей. Но роль Эдит Пиаф всегда будет стоять особняком, это ее личный покоренный Эверест.

Остальные образы и характеры созданы хорошо, достоверно: ее подруга Момон, и бедная Титин из борделя бабушки, и сама бабушка, и главные мужчины ее жизни во главе с Марселем Серданом. Но что ни говори, все это лишь качественный антураж для одной Звезды. Но так и должно быть, ведь это Пиаф! Забываешь о ее угловатости и неброской внешности, когда слышишь эти песни вне времени (отдельное спасибо певице Жиль Эгро). Очень правильно показано, как некоторые из шедевров приходили к ней просто случайно. И думаю, что авторы гордились известностью своих песен именно, как песен Эдит Пиаф.

Ну что ж, фильм продолжает жить, его смотрят, как слушают песни великой Пиаф. Значит нам с вами необходим свет этой Звезды…

9 из 10