Где в биографиях вымысел, где правда, даже главный герой, наверное, не всегда сам определит, пусть историки и фанаты спорят о достоверности картины.

Вряд ли у нас Пиаф знают в лицо, а голос, пожалуй, знаком только по строке песни 'Дарьедарьен'. Но тем интереснее посмотреть и не узнать в этой роли Марион Котийяр. 

Немного затянуто, местами обрывочно, не просто высидеть больше 2х часов, если совсем нет возможности кое-где перемотать. 

Порой хочется ударить героиню между лопаток, чтоб выпрямилась. Хочется как-то поучаствовать временами в сюжете, попасть на концерт, или что-нибудь посоветовать воробышку, чтоб не так трагично выглядело происходящее.  

Путанная история, начавшаяся в борделе, бродящая по подворотням Парижа, падающая на подмостках Нью-Йорка. 

Но когда хочется узнать о жизни легенды не из 'топ 10 самых знаменитых', кажется, что все именно так и должно быть.

9 из 10