'Даже телефонный справочник можно спеть так, что весь зал будет рыдать' - Эдит Пиаф.

Эдит Пиаф великая женщина, и несмотря на маленький рост и хрупкость, голос выдавал всю силу потрясающей певицы. 

Узнав, что Марион Котийяр играет саму Эдит Пиаф, я загорелась желанием посмотреть фильм 'Жизнь в розовом цвете' и осталась довольна. Великолепная игра актеров, лучшие песни, отличный гримм - в общем постарались на славу. Фильм раскрыл жизнь Пиаф, отдал ей дань уважения.

Даан, когда увидел Котийяр сказал 'Когда я увидел глаза Марион, я понял, что только она сможет сыграть великую Эдит Пиаф' и надо сказать не ошибся. Французы (которые очень щепетильны в этом вопросе) оценили игру Котийяр, а так же наградой для Марион стал 'Оскар' и 'Золотой глобус'.

Этот фильм нужно смотреть обязательно, он научит всему - силе духа, любви и тому, что необязательно быть богатым человеком, чтобы выбиться в люди. Эдит оставалась просто и никогда не задавалась, учитывая любовь всего мира.

10 из 10