Великая Эдит Пиаф... Её песни знают все, о её трагической судьбе знают немногие за пределами родной Франции и любимого певицей Парижа... Этот фильм рассказывает о жизни одной из величайших исполнительниц, о великой Эдит Пиаф...

Фильм немал по хронометражу, но уже после окончания просмотра картины внезапно осознаёшь, что даже в этот отрезок времени вложили не так много из жизни 'Воробышка'. Да, нам показали детство в борделе, отрочество в пьяном угаре, неожиданную славу, мерзкую клевету и обвинения и страшную кончину Пиаф, но всё равно показалось это мало.

Показалось так только из-за того, что видя Марион Котийар в роли Эдит Пиаф напрочь забываешь о том, что это актриса, потому что Котийар бесподобно, на уровне величайших звёзд всех времён и народов, исполнила эту сложнейшую роль. Котийар добилась того, что люди шептались: 'Так это и есть Пиаф, видимо с помощью компьютера сделали'.

Самый заслуженный 'Оскар' за лучшую женскую роль за последние года, Марион Котийар можно гордиться собой, а французам можно гордиться самой Марион Котийар.

На экране на недолгое время появляется ещё один великий, кроме Пиаф, - Жерар Депардьё. Его роль действительно недолгая, но зато ёмкая и фундаментальная в жизни Эдит. Появление Луи Лепле (его и исполнил Депардьё) для Пиаф много значило и много изменило, но и драмы привнесло немало.

С удовольствием, причём безграничным, вновь наблюдал Эмманюель Сенье. Не только в фильмах своего мужа она снимается...

Пришло время написать и о режиссуре. Оливье Даан уже довольно знаменитый и успешный мастер своего дела, взявшись за такой фильм он всем должен был доказать свой уровень. И он это сделал! И не только доказал, он ещё и поднял свой уровень, свою планку выше!

В фильме взяты как и жёсткие, мрачные тона (в особенности в начале и в конце картины, где самые тяжёлые дни были у Пиаф), а более пастельные и радостные в середине, когда у Эдит получалось всё, что она хотела. Эта 'золотая' середина и стала жизнью в розовом цвете. Мы называем такой период 'золотым периодом', а французы 'розовым'. Таким образом, я хотел отозваться о работе операторов и художников. Может, по красочности они где-то и не дотянули, да только это еле-еле заметно.

Музыка... Музыка в фильме фантастична. Там звучат мелодии, вошедшие в культурное наследие всего человечества, невольно подпеваешь песенкам, когда слышишь их.

Безусловно, великолепное кино.

9 из 10