Честно скажу, фильм мне понравился и недостатков было значительно меньше.

Я прочла кучу комментариев по этому фильм, и многие просмотревшие чересчур категоричны в своих высказываниях. Некоторые, как мне показалось, поставили фильму 10 по причине большой любви к Пиаф. 

Я думаю фильм удался, целостная история жизни. Со всеми взлетами и падениями. 

На плечи такой хрупкой женщины 'la mome', легки непосильные невзгоды жизни. Но мы убеждаемся, что человек силен духом, и это доказывает нам Эдит, превозмогая боль выходя на сцену.

Сразу скажу, немного удивила подача, так сказать 'без прикрас', жизнь не в розовом цвете уж точно. не буду говорить о сюжете, кому надо, тот сам посмотрит.

Хочу поделиться самым захватывающим моментом, для меня. Это в начале, когда 9 летняя малышка Пиаф начинает петь 'l'hymne national de la République française', могу сказать честно слушала с открытым ртом. Голос такой чистый и сильный. 

Но небольшой минус всё таки есть (может и незначительный). Продолжительность фильма чуть больше 2 часов. Я понимаю что мы уже расхлябаны голливудскими комедиями идущими не более 90 минут, но полтора часа я просмотрела совершенно легко. А может просто Американцы уже забыли что для хорошего фильма шаблонная рамка в 90 минут не так важна. 

Концовку я ждала с не меньшим предвкушением, не потому конечно что окончание фильма, а ждала исполнения любимой песни Пиаф 'Non je ne regrette rien'. И вот она выходит, музыканты готовят скрипки, взмах дирижерской палочкой и...о этот момент волшебен, муражки по всему телу, от этого голоса!

В заключении хочу сказать что актерская игра, а именно Marion Cotillard просто поражает. Я смотрела на неё и думала - да это Пиаф, неподражаемая Эдит! Заслуженно получившая Оскар, и кучу других номинаций. 

P.S. Фильм советую для просмотра, хотя бы просто для общего развития. Мне кажется что после этого кино, каждый зритель хоть на чуть-чуть но станет ближе к истории великой французской певице Эдит Пиаф, во всяком случае я стала.

10 из 10