- Где обедал, воробей?
- В зоопарке у зверей.
/Самуил Маршак/

Признаюсь, главенствующим побудительным моментом к просмотру этого фильма для меня стала симпатия к Марион Котийяр, а уж потом интерес к судьбе одной из величайших женщин в истории Франции - Эдит Пиаф. И уж совсем в третью очередь мне было интересно снова увидеть жизнь творческой личности, все эти взлеты  падения...

Как водится, я почитал разные отзывы и мнения, прежде чем самому ознакомится с этой картиной. Надо сказать, меня сильно удивили и даже в какой-то мере напрягли гневные вопли о том, почему саму Эдит Пиаф изобразили вот такой - в 'пьяном и наркотическом угаре'. Простите, друзья хорошие, а как вы думаете создаются величайшие произведения искусства? Обеспеченными, разъевшимися богачами, попивающими кофий и пописывающими какие-то там стишки? Поэт пишет кровью, а музыкант поет сердцем - истерзанным сердцем.

Праведного зрителя гневит выпивающая, сквернословящая, импульсивная и грубая богиня. Оно и понятно - богам положено быть былыми и пушистыми, с сияющими нимбами над головой. Однако штука в том, что богов богами делают люди, а боги все равно остаются несчастными искалеченными людьми. Едва не умершая от голода, воспитывавшаяся в борделе и бродячем цирке, а потом и просто улицами Парижа - какой по-вашему должна была быть Эдит Пиаф? Светской львицей, образцовой леди? Ха! И это меня зачастую обвиняют в наивности...

— Вы — большая артистка!
— Я на каблуках.

По мере просмотра этого фильма я ловил себя на мысли о том, что не понимаю, откуда столько сил, столько мужества берется у этой хрупкой женщины, у этого всклоченного и намоченного дождем воробышка, чтобы жить и двигаться дальше, чтобы не зарыть в землю свой природный дар, не отказаться от него, не успев передать его миру.

Эдит Пиаф из фильма Оливье Даана всю свою жизнь что-то теряла: сперва мать, потом ту девушку из борделя, к которой привязалась, затем отца, папашу Лепле, единственного ребенка, любовь всей своей жизни - боксера Марселя Сердана и, наконец, здоровье. Это похоже на усмешку богов. Ее возводили с каждым разом на все более высокий пьедестал, чтобы затем с особым смаком и злорадством сбросить вниз, а она все равно находила силы жить, любить, творить. Вот истинный образчик мужества - многим на заметку.

Марион Котийяр просто невероятна. Конечно, это ее лучшая роль на сегодняшний день. Какое перевоплощение! Она не играла, а проживала в кадре за юную Пиаф - девушку с улиц, за Пиаф, становящуюся звездой, за Пиаф зрелую, за Пиаф сломленную. Мне на минуту показалось совершенное бредовое - что Марион и девочку-Пиаф сыграла)

Рваная фабула, как мне показалось, нужна режиссеру для того, чтобы подчеркнуть особый трагизм истории великой Пиаф. Да, от того, что историю нам бы рассказали последовательно, она веселее бы не стала, но в этой мозаичной, подвижной фабуле что-то есть. Режиссер словно заглядывает в разные отрезки жизни Эдит и пытается отчаянно отыскать что-то счастливое, светлое и продолжительное. И, увы, не находит... Везде сердце воробышка рвется, а крылья его ломаются...

- Мое сердце спит 24 часа в объятиях печали…

9 из 10