Долго откладывала просмотр этого фильма, опасаясь, что история всех последних автобиографических экранизаций повторится. Так оно и оказалось...

Мне не нравится эта тенденция - делать акцент на человеческих пороках. Если фильм про Высоцкого, то весь фильм его откачивают от наркотиков, Александр Македонский - давайте выставим его геем. Ну а здесь целый букет из алкоголя и наркотиков. 

Посмотрев почти половину фильма было сильное желание его выключить. Я не могу понять - откуда такое желание вынести на всеобщее обозрение горы грязного белья? Ни для кого не секрет, что все мы не ангелы, у всех есть свои слабости, а у людей, имеющих отношение к искусству, особенно. Нет нужды показывать пьяные угары и постоянное ширево. Почему нельзя рассказать о положительных моментах в жизни Эдит Пиаф? Картина показывает лишь то, что она родилась талантливой. Я не увидела в фильме становления личности. В молодости ее показали постоянно пьяной, а в старости - капризной немощной стервой в жутком клоунском гриме. 

С 70-й минуты фильма наконец-то началось то, о чем и нужно было снимать фильм. Об искусстве. О любви. Этому уделили СЛИШКОМ мало места.

Также непонятна хронология событий. Считаю, что фильм от этих скачков во времени ничего не выгадал. Это оправдано только в момент, когда человек умирает и перед глазами вихрем проносятся воспоминания в хаотичном порядке. 

Я не знаю какой Эдит Пиаф была на самом деле. Мне жаль, если такой, как здесь.

За потрясающую музыку и восхитительную игру Марион Котийяр - 

7 из 10

P. S. А боксер Марсель просто красавчик. Заверните.