Я очень люблю французское кино! Тонкое, красиво, изящное... В нем чувствуется душа! А этого порой не хватает многим голливудским фильмам. Вот и этот фильм стал для мня одним из любимых! 

Это фильм о жизни великой женщины и певицы Эдит Пиаф! Вся ее жизнь это великая песня о любви! На ее долю выпала не легкая судьба. Голодное детство, она чуть не ослепла ребенком, смерть единственной дочери. Она любила, но потеряла любимого человека, она болела, она умерла в 47 лет... 

Но всю свою жизнь она верила только в любовь и в силу музыки. Любовь и музыка были всегда рядом с ней, были самыми близкими ее друзьями. сцена была ее спасением, там она избавлялась от боли, страданий. Песня была ее душой... И этот фильм учит нас двум самым простым и сложным вещам... жить и любить... несмотря ни на что... всегда!

А еще ни о чем не жалеть! Все в нашей жизни не случайно. Великая Эдит не жалела ни о чем и песня Non je ne regrette rien  звучит в конце фильма гимном жизни этой женщины, призывом для всех нас!

Этот фильм показывает нам жизнь настоящей женщины. Сильной, когда дело касается ее работы, выступлений, и такой слабой и нежной, когда она оказывается рядом с любимым мужчиной!

Все это прекрасно воплотила на экране Марион Котийяр. Пожалуй, огромное  мужество нужно, чтобы согласиться сыграть такую женщину, как Эдит Пиаф, но она не только осмелилась, но и сделала это гениально! Это по истине гениальное перевоплощение! однозначно, лучшая работа Марион1 Да, мы восхищаемся Эдит Пиаф, но благодаря этому фильму и этой роли, мы восхищаемся и Марион Котийяр!

Я смотрела этот фильм уже три раза, и пересмотрю еще огромное количество раз! Потому что для меня это поистине шедевр французского кино!  Однозначно,

10 из 10

 -Что бы вы могли пожелать женщине?
 -Любить.
 -А молодой девушке?
 -Любить.
 -А девочке?
 -ЛЮБИТЬ...