С самого детства я знал, кто такая Эдит Пиаф: Великая французская женщина, Легенда 20-ого века. На момент выхода фильма, я в силу может быть возраста, не интересовался столь серьезными, тяжелыми, автобиографичными фильмами.

О Марион узнал во время просмотра фильма 'Темный Рыцарь'. Посчитал ли я, что это хорошая актриса? - Да. Что она когда-нибудь получит 'Оскар'

 - Нет (хотя на тот момент, он у нее уже был). Но после просмотра 'Малышки' я кардинально изменил свое мнение. Марион абсолютно заслуженно получила свой первый Оскар. Такое глубокое и великолепное перевоплощение, на который несомненно не каждый решиться, Персона все-таки мирового масштаба. Но актриса проработала все до мелочей: смех, взгляд, походку. Я никоим глазом не увидел там Марион Котийяр, настолько неузнаваема она стала в фильме.

Скажу честно, до просмотра фильма, считал характер Эдит кардинально иным. Да, она была не идеальна, но тем не менее она остается одной из величайших певиц.

Момент, который тронул меня больше всего - Это разлука Титин и Эдит, еще когда она была совсем Малышкой.

Фильм, в силу своих скачков во времени, тяжести событий, смотрелся для меня вполне спокойно и легко. Но те моменты, когда начиналась песня - стоило только замирать, слушать и смотреть на Марион.

10 из 10