Она – цветок, выросший в трещине камня. Она знала и голод, и холод, зато не знала ласки мамы и папы. Все только и хотели заработать на ней денег, когда узнали о её таланте. Она выделилась на фоне отца, который работал акробатом в цирке, она выделилась на фоне матери, которая зарабатывала тем, что пела на улице. Казалось бы, Эдит пошла по её стопам: зарабатывала деньги пением. До того, как её увидел влиятельный мужчина, который в дальнейшем создаст ей грандиозную карьеру и подарит ей возможность добиться славы, она жила нищете. Воспитанная в публичном доме своей бабушки, она впитала в себя эпатажность, даже вульгарность, непостоянство в своих связях с мужским полом. «Если я спала с тобой один раз, это не значит, что пересплю второй!». 

Неважно, было ли ей весело, было ли ей грустно, делала ли она вид, что ей весело, её рука тянулась к алкоголю. В нём она топила своё несчастье, покрытое золотой корочкой славы. Напившись, она становилась до грубости прямолинейной и резкой с людьми, которые тянулись к ней, а, может быть, просто к её известности. 

Тяжёлые психологические травмы детства, нищета, алкоголь, наркотики, Первая и Вторая мировые войны, автомобильные катастрофы, попытки суицида, нервные срывы, глубокая депрессия, потеря ребёнка, смерть единственного мужчины, который стал любовью её жизни, болезнь, которая лишила её возможности петь, а то есть лишила возможности жить. Несчастная женщина, зато сильная личность, которая покорила мир. 

Фильм отличный, а игра главной героини достойна наивысших похвал. 

10 из 10