Взлёты, падения и снова взлёты... 

Жизь щедра на сюрпризы. Но никто не говорил, что сюрпризы могут быть только приятными.

Мне сложно писать рецензию на подобное кино, но всё же я попытаюсь. Этот фильм меня заставил.

Я восхищён. Не думаю, что каждый режиссёр в силах уместить биографию этой великой женщины в таком коротком промежутке времени (всего два с половиной часа), не потеряв при этом всех ярких моментов, всех тех эмоций, которые доводилось испытывать Эдит в реальной жизни. Браво! Это действительно огромный труд. Оливье Даан снял великолепную историю.

Теперь несколько слов о Марион Котийяр. Я склоняю голову перед талантом этой актрисы. Она создала правдоподобный, яркий, незабываемый, неповторимый образ Эдит, показала Воробушка в разные годы её жизни. Игра Марион чуть ли не убедила меня, что это и есть та самая Эдит - либимица Франции. Сколько эмоций, сколько чувств! Потрясающе. У меня действительно нет слов. Некоторые сцены с Марион вызывали непроизвольную дрожь по всему телу - так это было правдоподобно. А какие у неё глаза. Я не знаю, как ей удалось показать в них всё то, что Эдит чувствовала внутри себя: первая разлука - разлука с матерью, первая дружба - с проститутками из борделя бабушки, первый дебют, первая любовь, потеря единственной дочери, ложное обвинение в убийстве, презрение народа, триумфальный успех в 'Мьюзик Холле', трагическая утрата возлюбленного, известие о неизлечимой болезни, любовь отца и так далее. Я не знаю...

На протяжении всего фильма я так привык к этому образу. Многие сцены вызвали слёзы - уж очень много тяжёлых жизненных ситуаций в судьбе французской певицы. Ну а финальный выход на сцену был бесподобным. Вся жизнь Эдит в одной песне. И грустно, и весело, и больно, и смешно. 

Только 10 из 10 Никак иначе