Эдит Пиаф, её музыка, душа Парижа, душа Франции. Эта певица неотъемлемая часть культуры Франции, без её голоса, лично мне, трудно представить Париж, эта женщина икона французской музыки, женщина легенда, невероятное сочетание женственности и мужественности, образец силы, которая вдохновляет и голоса, который восхищает миллионы. Всё это о ней, о великой Эдит Пиаф.

И вот перед нами она, маленькая Эдит, которая не видела нормального детства, она смотрит на мир испуганными, большими, от удивления, глазами и не знает, что ей делать дальше, что будет с ней дальше, какая жизнь её ожидает. Уже тогда, будучи совсем ребёнком, ее, приходилось выживать и быть сильной. Всё свою жизнь она боролась за свою жизнь, любовь и свободу, а судьба, будто бы хочет сломать это очаровательное, несчастное создание. небо посылает на её долю испытания, через которые пройдёт далеко не каждый, и хоть она в старости поднимает к небу свои огромные, печальные глаза в которых застыл вопрос – «За что мне всё это?», она сумела с поднятой головой пройти через всё это и сказать всему миру – «Нет, ни о чём не жалею…»

Режиссёр использует весьма интересную подачу сюжета, он распределяет события, так как ему этого хочется, на самом деле это очень правильно, это очень эмоциональный фильм и эмоциональность тут надо накалить до предела, а это тяжелее сделать, используя линейную подачу сюжета

Актёры все сыграли прекрасно, но я не могу не выделить Марион Котийяр, оставить её великую игру без внимания это настоящее преступление. Её игра одна из самых сильных актёрских работ увиденных мной, на данный момент, её игра и правдоподобность образа завораживают и не дают малейшего повода усомниться в том, что перед нами настоящая Эдит Пиаф, игра поистине гениальна, мой низкий поклон и браво. Остальные актёры, как я уже сказал, сыграли хорошо, нет смысла их перечислять.

О музыке говорить отдельно, тоже особого смысла нет, все знают кто такая Эдит Пиаф, но как тут можно промолчать, это просто удивительные песни, удивительный голос который уносит в Париж, и когда я слушаю композиции из этого фильма когда иду по улице в наушниках, мне на пару мгновений кажется, что я во Франции.

В итоге это великий фильм, о великой женщине, фильм учит многим вещам, он учит силе, любви, умению ценить то что у вас уже есть ибо в следующий момент этого, внезапно, может не стать этот фильм учит жить так что бы вы, в конце пути, сказали – «А знаете что? Нет, я ни о чём не жалею»

10 из 10