`Жизнь ничего не дает бесплатно, и всему, что преподноситься судьбой, тайно определена своя цена`
Стефан Цвейг

Я всегда думала что знаю кто такая Эдит Пиаф. С детства любила слушать ее песни и частенько подпевать. Но только после просмотра этой картины я осознала, именно осознала и поняла какая (!) женщина стояла за этими надрывными и радующими сердце песнями.

Не зная счастья и достатка еще с детства, живя впроголодь в юности, и пережив смерть единственной дочери в своей разгульной молодости; она всегда имела при себе свое единственное и самое большое богатство- голос! Голос, слушая который мимовольно оказываешься в Париже. Ведь ее голос, это действительно- Душа Франции.

Да, пусть она и вела не особо достойный подражания образ жизни, и не была скромной и сдержанной особой. Но ведь даже Александр Блок говорил : `Скромность украшает лишь тех, у кого нет других украшений`, а то что у Эдит был такой великий дар, данный ей Богом думаю многое ей прощает, что бы не говорили.

Ведь человек, переносящий такую тяжелую душевную, и главное физическую боль, и не смотря ни на что дарующая людям свои песни- заслуживает не только восхищения, но и безграничного уважения к себе.

Конечно, в два часа фильма бы не влезли все те поступки и важные моменты которые происходили в жизни Пиаф. Но ведь главное было не пересказать всю ее жизнь, а показать то какой талантливейшей певицей она была, и донести то что таких артистов нужно помнить и уважать память о них.

Ну, и конечно не могу отметить то, как удачно выбрали актрису на роль великой Эдит! Марион Котийяр просто идеально передала ее ужимки, характер... Это один из немногих случаев, когда я полностью согласна с выбором кино академии. Восхитительная актриса в роли неподражаемой певицы. Браво!

Ее история похожа на историю Золушки, она может казаться неправдоподобной, может не вериться что девчушка из таких трущоб могла вырасти и стать всемирно известной певицей.
 Но ведь самое неправдоподобное в этой истории то, что это правда.