«Жизнь в розовом цвете» Эдит Пиаф, как оказалось, совсем не в розовом. С первых же секунд фильм шокирует нас. Фильм начинается с того, что Эдит Пиаф как уже состоявшаяся певица поёт на огромной сцене и перед всеми зрителями падает в обморок, но до конца нам не известно, что с ней произошло...

Благодаря параллельному монтажу, следующий кадр уносит нас в самое детство Эдит. И весь фильм построен так, что мы можем наблюдать одновременно разные периоды жизни певицы.

Так же все эти перескоки из одного времени в другое построены на контрастном монтаже. Детство Пиаф мрачное, страшное, в серых тонах среди проституток, кабаков, пьянок и драк. 

В период ее расцвета карьеры и становления  кумиром человечества, кадры становятся яркими, сочными, насыщенными, казалось, вот начинается ее «жизнь в розовом цвете», но до определенного момента (не будем спойлерить какого). Самое потрясающее в этой сцене, что она снята одним кадром длиною в 5 мин, и она не кажется какой-то скучной или затянутой, а наоборот, очень динамична и захватывающе.

И тут снова перелом жизни Эдит - алкоголь, наркотики, болезни, все возвращается «на круги своя» - кадры снова становятся тусклыми и мрачными.

В этом фильме много кадров, снятых именно субъективной камерой, дающей нам возможность присутствия и некой подглядки за жизнью героини.

Конечно, Марион Котияр, прекрасно сыгравшая роль Эдит Пиаф, определенно не зря получила Оскар за лучшую женскую роль. Она сгорбленная, забившаяся, скукоженная - верно ухватила зерно роли- воробушек, что как раз на французском и означает «Пиаф».