Картина о судьбе глубоко несчастной великой французской певицы Эдит Пиаф. Её история - наглядный пример того, как может быть несчастен и одинок талантливый человек. У неё было всё, кроме личного счастья. После тяжёлой неизлечимой болезни Эдит Пиаф скончалась в возрасте 47 лет.

Роль Эдит Пиаф исполнила Марион Котийяр, получившая в 2008 году премию Оскар за лучшую женскую роль. Котийяр исполнила роль просто блестяще. Молодая Эдит в её исполнении необузданна, стремительна, дерзка. Эдит постарше величественна, уверенна. Эдит в последние годы жизни вызывает боль и невероятное сочувствие к этой сильной и одновременно слабой женщине. Котийяр играет пронзительно, проживает каждый миг жизни Эдит Пиаф, пропускает через себя её боль. Всё читается в её глазах. Одним словом, браво!

Эпизод, когда Эдит узнает об авиакатастрофе и смерти человека, которого она безумно любила, вызывает слёзы. Ком в горле стоит даже после просмотра.

Фильм по-французски утончённый и красивый. Великолепный саундтрек, состоящий из песен Эдит Пиаф.

Великолепно

10 из 10