Padam... Padam, padam. Наверняка большинство населения на этой планете знают эти строчки, даже не зная исполнителя. А я вот росла на этих песнях, даже не подозревая о судьбе женщины, которая их исполняет. 

Во-первых, хотела бы сказать огромное спасибо костюмерам, гримерам, вообщем, тем, кто создавал атмосферу фильма и, собственно, 'создавал' персонажей по деталям. Это ведь безумно сложная и неблагодарная работа - все овации потом достаются актерам. Я не хочу сказать, что Мэрион Котийар не старалась совсем, нет, она настоящая умница, и сыграла просто восхитительно. Не отрываешь взгляда от этой горбатой, по сути не очень симпатичной женщины, с грубоватыми манерами, страшным громыхающим голосом, который фантастически преображается, когда она начинает петь...  Но ее глаза. Светящиеся, как остались глаза той маленькой Эдит, так и до конца, до самой смерти. 

Но овации за всё остальное уходит, грубо говоря, 'обслуживающему персоналу'. Не хочу сейчас никого обидеть, поэтому ставлю кавычки.

Во-вторых, самый цепляющий момент фильма - интервью с уже постаревшей Пиаф. Она настолько раскрывается там, в этих простых, односложных ответах на банальные вопросы, как не раскрывается на протяжении всего фильма.

В-третьих, я не совсем поняла назначения сцены про дочь, которую она потеряла. Смотрелось это совсем не к месту, будто пришили не туда. Казалось, что этой сцене место где-нибудь бы в начале. И вообще, с хронологией в этом фильме очень легко запутаться. 

Я наконец узнала, что такое 'петь руками'.

Негатива нет, лишь мои дурацкие замечания. Оценка максимальная.