Мне нравится именно русский вариант названия. Он как нельзя лучше демонстрирует пропасть между миром иллюзорным, сотканным из воображения, музыки, слов и миром реальным, в котором гениальный артист мечется, страдает, совершает непоправимые ошибки, проявляет жестокость, предстаёт порой не в самом лучшем свете. И это вечное противоречие неразрешимо. 

Не за каждую роль в байопике, по моему мнению, следует давать 'Оскара'. Обращение к жизни известной личности уже накладывает отпечаток на фильм, но этого мало. Погружение актёра в изображаемую личность должно быть максимальным, стопроцентным, до неразличения. Я увидела в Марийон Котийяр Эдит Пиаф. Я не различала их, я смотрела на Эдит Пиаф и понимала, что она действительно неповторима. Это причудливое маленькое, как будто изломанное создание, грубоватое и нежное с теми, кто проникал в сердце. Этот взгляд 'прозревшего слепца', особенно хорошо переданный в 'юный период'. Прекрасная, огромная актёрская работа, и она была вознаграждена заслуженно.

Фильм оставил после себя тягостный осадок. Он снят с весьма убедительной метафоричностью, наполнен взрывами горя, толпами пьяных забулдыг, тусклыми огнями кабаков, неприкаянностью французских оборвышей на улицах. Из бесконечных узких коридоров и тесных комнат - прямиком на сцену, где следует забыть боль, страхи, ломку. Всё это вернётся после концерта. Роскошь комнат и изысканность нарядов уже снискавшей признание Эдит не перечёркивают это, потому что впечатления ребёнка, воспитанного в доме терпимости и певшего за подаяния на улицах, всегда оставались с ней, были частью неё, как дух многовековой Франции, её нищеты, разврата и богатства. Ей пришлось вынести немало темноты. А ведь жизнь Эдит Пиаф была совсем недолгой! Обрывки биографии перемешаны - одна линия поступательна, в неё вторгаются картины последних лет. Это создаёт ощущение меркнущего сознания, нетвёрдой памяти, которая произвольно выхватывает фрагменты прошлого.

Некоторые сцены особенно трогательны - разговор с Марлен Дитрих, потеря Марселя, тост за Маргеритт, которая с первого выступления смотрела на неловкую, ещё совсем неопытную Эдит как на настоящую принцессу, видя лишь её талант. Пронзительно мелькнувшее под конец воспоминание об отце - своевольном, не слишком удачливом, не слишком добром, склонном к пьянству, - который всё-таки купил дочери её любимую куклу. Так же мельком - об умершей в больнице девочке. Это выплывает только под конец, словно все безумства и выходки, все грубости были попыткой забыть, заслониться от мучительных образов. Интересно преподнесена муштра, которую пришлось пройти Эдит под руководством Раймона Ассо. Да, впечатляющая картина. Она едина, в ней нет пустых и общих мест. 

Наверное - наверняка - в этой короткой яркой жизни было больше светлых моментов. Не только темнота, смерть и одиночество висели над ней с первого до последнего дня. Но, повторюсь, за 'жизнь в розовом цвете', за жизнь после смерти - в людской памяти - всегда приходится платить, и это высокая плата. Фильм показал её.