Неоднозначный фильм, как оказалось после просмотра, а думалось, что вполне обычный, легкий.

Первое, что бросается в глаза. Показать биографию жизни знаменитости, не только положительные черты ее характера, но и отрицательные. Якобы герой не только был хорошим, а делал и плохие вещи. Современный стиль? В “Амадеи” Формана, это был алкоголь, в “Социальной сети” Финчера, это характерные черты ребенка, который легко обидчив, и может отомстить затаив злобу. То есть знаменитости это такие же как мы, люди. Мы же можем пить, обижаться? Почему они не могут? Мы алкоголики, и они тоже. Нас презирают, пускай и их тоже.

Это новое поколение показа биографии знаменитостей. Позитивная история, перестала быть единственной историей. Режиссеры придумывают новый трюки, и фишки. Жизнь у них не была так сладка, как думали все раньше. У них такие же личные проблемы. Слава и деньги не так сильно помогают, они не такие сильные как мы думаем, они не боги.

Новая режиссура к. XX - н. XXI века.

Неординарная операторская работа. Не часто такую встретишь, когда оператор старается рискнуть, выделиться. Не просто движущая камера, а ходячая камера. Он использует приемы, как бы человек ходит, и камера резко поворачивается, движется, опускается. Конечно, до такой резкости как была в Монстро (2008), далеко, но не менее красиво. Украшенная картинка при монтаже, приятна для глаз, очень правильно выбраны оттенки красок.

Конечно, как тут без прекрасной игры главной героини - Эдит Пиаф. Которая исполняла одна из самых лучших, и красивых, актрис мира - Марион Котийяр. Ее исполнение, не просто “бесподобное”. У меня не найдется слов, что бы описать эту красивую, лучезарную игру актрисы. Любой комплимент который будет относиться к игре как актера, подойдет суда. Любое красиво слово, как обычный комплимент, будет на месте, если его вставить сюда.

Жерар Депардье. Хоть я его не так сильно люблю, (а иногда и недолюбливаю) в сравнении когда он был в молодости. То тут он на своем месте. Такой гордый, красивый, харизматичный. Эта роль ему идет. 

Печально, что иногда не могут подобрать актера обычного, что бы это была не звезда. Эта очень тяжелая работа, и режиссер провалил ее. Соблазн сдержаться был очень сильный. Это как наркотик, как “кольцо Саурона”.

Фильм не такой великий, и красивый, как актриса, которая исполнила в нем главную роль. Но стоит внимания. Те прекрасные моменты, когда в кадре была только Эдит Пиаф, были хорошие. Только одно режиссер изобразил лучше, чем эти “личные кадры”. Это были фрагменты, когда мы слышали ее пение, наблюдали за ее жестами, и за ее лицом, во время звучания песни. Лучше этого, не было нечего, так хорошо поставлено, и так хорошо выглядело.

Если бы режиссер над всеми сценами, и кадрами, работал так хорошо, как над внешним видом в кадре, Эдит Пиаф, фильм получился бы сильнее..

Фильм хороший, качественный. Не могу сказать точно, что он такой хороший, что бы его пересмотреть. Однако конец достойный, красивый.

Кульминация.

Положительные стороны:

-Главная женская роль

-Все сцены, и моменты, кадры с Эдит Пиаф

-Пение Едит Пиаф на большой сцене, только на большой. Пение, из за которого бегут мурашки по спине, и песни нравятся еще больше, чем раньше.

-Операторская работа “Человек”. То есть она не стоит на месте, только меняя обзор, или движется в сторону. Она ходит, как будто мы смотрим глазами человека. Очень красиво.

-Старый Жерар Депардье. Не испортил. А приукрасил фильм, и сам достойно сыграл, хоть и почти эпизодическую роль.

-Конец, не просто достойный. Он сделал очень важную роль во всем фильме, смог сильно все приукрасить.

Отрицательные стороны:

-К сожалению не все кадры, так хорошо проработанные режиссером, и другими людьми, как сцены с крупным планом Эдит Пиаф, и ее пением.

-Или первая часть фильма немного скучная, или вторая намного интереснее. Может из-за драматургии. А может из-за чего-то другого.

-Скучные моменты, когда ты не запоминаешь увиденное, и думаешь о своем (крайне редко).

-Вредные привычки, не так красивы и драматичны (сравнивая с “Амадеи”).