Люблю фильмы-биографии за то, что можно хоть одним глазком понаблюдать за жизнью великих людей. В них всегда много драматизма, борьбы и чужих ошибок. В то же время, такие фильмы вдохновляют,  ибо все что не убивает, воистину делает сильнее. В байопиках этот момент всегда присутствует. 

До просмотра фильма я никогда особо не интересовалась судьбой Эдит Пиаф. А тут зацепило! И вовсе не тем, как хорошо в фильме рассказано о ее жизни, скорее наоборот. Многое осталось непонятным. Да еще и сценарий не линейный. В общем, все страшно запутано и недосказано, но бесподобная актерская игра Марион Котийяр и великолепный голос Эдит перевешивают любые минусы. Марион настолько глубоко и ярко передала каждую эмоцию своей героини, до глубины души прочувствовала и любовь, и ненависть, и чувство одиночества, и безразличие, и праздное отношение к жизни, что возникает вопрос: а не переживала ли сама Марион подобное? Кто знает, может быть в скором времени мы увидим на экранах ее кино биографию. 

Когда в фильме, как итог, звучит песня 'Ни о чем не жалею' и крупным планом на экране лицо исполнительнцы... в этих глазах огромный багаж непростого прошлого и искреннее признание 'Да, я принимаю свою судьбу такой она есть и совершенно ни о чем не жалею, потому что в этом Я'. В этотм момент хочется аплодировать стоя.

Авторский взгляд на прекрасную Эдит Пиаф, парижское очарование картины, сила духа героини, попытка увековечить жизнь в розовом цвете заслуживают 

7 из 10