Никогда не увлекалась биографическими фильмами, но этот решила посмотреть так как бесконечно уважаю Эдит Пиаф. 

Даже и не знаю с чего начать...

С точки зрения режиссерского и операторского решения фильм не особо меня впечатлил, да и сюжетная линия как то подкачала. Сказать, что я ожидала большего... Да, наверно так оно и есть. Но, думаю, в биографическом фильме операторская работа не играет особой роли. Тут главное сюжет и главный герой, остальное приложится.

Самый, наверное, главный плюс этого кино - это то, что Пиаф показали совершенно с разных сторон. Она маленькая слепая девочка, убитая горем женщина, любящая девушка, талантливая уличная девчонка, наглый сорванец. Она разная. За ней интересно наблюдать. За это отдельное спасибо Марион Котийяр! Браво, Марион!

Большую часть кино я пыталась понять каждый ли кадр взрослой Эдит играет Марион. И не могла поверить что молодая красивая девушка сумела великолепно изобразить старую больную, немного обезумевшую Пиаф. 

Минусы за отсутствие интересных (на мой взгляд) режиссерских ходов. 

Плюсы за Марион (не даром столько наград!), гримеров, декорации и достаточное количество очень сильных моментов и оригинальную музыку. Очень приятно, что нашлось место для этих замечательных песен!

Мои аплодисменты!

7 из 10