Никогда мне не приходило в голову узнать как можно больше информации о жизни великой французской певицы Эдит Пиаф. Я о ней слышал, был ознакомлен с несколькими композициями в свое время, но чтобы полностью погрузиться в ее биографию... такой мысли у меня даже не возникало. Это было еще тогда, когда я даже не понимал, что из себя представляет кинематограф. Но время идет, и я все сильнее погрузился в атмосферу кино. За долгие четыре года мне удалось пересмотреть большое количество зарубежных и отечественных картин. Как же так получилось, что мне захотелось познакомиться с  французской картиной «Жизнь в розовом цвете»? Это, конечно, немного странно, но на это меня подтолкнул фильм Кристофера Нолана «Начало». Вы спросите почему, а я отвечу. Потому что он использовал одну из знаменитых композиций Эдит Пиаф и мне захотелось послушать как можно больше песен в ее исполнении. Поняв, что из себя представляет Пиаф как певица, я задался вопросом: а как жила и начинала свой путь данная женщина. Мне даже не пришло в голову прочитать ее биографию где — нибудь в Интернете, а я сразу нашел подходящий фильм, им оказался фильм Оливье Даана «Жизнь в розовом цвете».

	Как всегда я начну свою рецензию с главного человека во всей картине — режиссера. С этим постановщиком — Оливье Дааном — я не был знаком — это его  первая работа, которую мне удалось посмотреть. Начну с того, что скажу:  ему удалось превосходно справиться со своей нелегкой задачей. Снимать фильмы про знаменитых, реально живших на Земле людей очень сложно. Нужно соблюсти все нормы этикета, чтобы никак не задеть чувства родственников звезды. Это ему удалось. Конечно, нельзя не заметить, что под конец экранного времени мне фильм стал немного наскучивать, но это может быть только из-за двух вещей: либо режиссер уже начал сдавать позиции, либо сама история жизни Эдит Пиаф под конец стала такой. Но мне почему-то кажется, что причина в постановщике, но все же я его не буду ругать, так как ему все-таки удалось снять фильм «Жизнь в розовом цвете» на должном уровне и вывести его на мировые награды.

	Я не зря упомянул про историю Эдит Пиаф, потому что сейчас пойдет речь о сценарии, который, кстати, тоже написан Оливье Дааном. Говорить о том, что сюжет сделан отлично,  я не буду. Мне бы хотелось высказать свои эмоции по поводу самого становления певицы на сцене, или как ее называли в кругу продюсеров — артистки. Честно признаться, я был просто ошеломлен тем, что мне довелось увидеть. Я никак не ожидал, что одна из самых известных певиц всего мира брала свои истоки в самых низших глубинах Франции. Ее судьба поражает и не может оставить равнодушным зрителя. За такое хорошее оформление сценария моя благодарность режиссеру фильма. Мне кажется, -  лишнего ничего не было взято, только самое важное. Ничего не было упущено, но и ничего не было добавлено сверх. В общем, удачное оформление жизни Эдит Пиаф.

	Теперь пойдет речь о той, которая решилась взвалить груз главной роли на свои плечи в этом фильме:. Марион Котийяр была удостоена такой чести. Говорят, что она многим пожертвовала ради  работы в этой киноленте, но это было не зря. За свою превосходную игру она была удостоена четырех кинематографических премий высшей ценности. В том числе и «Оскара». Теперь:  как же именно ей удалось их все получить? Своей прекрасной и безукоризненной игрой. Честно признаться, я еще не видел ни одной роли, где бы  актриса, именно актриса, так перевоплощалась. Если бы я заблаговременно не узнал, что Марион Котийяр стоит во главе всего актерского состава, то и не понял бы, что это именно она. Конечно, надо отдать должное гримерам, которые превосходно справились со своей работой. Но грим — это одно, а совершенно другое — впитать в себя поведение, манеру разговаривать Эдит Пиаф. И знаете, Котийяр настолько хорошо и убедительно сыграла, что я абсолютно верю в то, что Эдит себя именно так и вела и никак по — другому. 

	В итоге скажу, что картина «Жизнь в розовом цвете» — это удачная биографическая кинолента. Не зря ее заметили американские критики и выдвинули на «Оскар» в таких номинациях, что ни каждой неанглоязычной стране получается их достичь. Я не пожалел потраченного времени. Но могу с уверенностью сказать, что если бы не Марион Котийяр, то фильм не смог бы получить и половины того успеха, который он на данный момент имеет.

8 из 10