Первое, что поражает - это темп картины, она вся выдержана в едином темпе, ни одного провала, смотрится, как на духу. Зрителю просто не дают расслабиться. Только ты думаешь, ну сейчас все будет хорошо, тебе сразу бах по голове! Только начинаешь расслабляться - и снова бах!

В первую очередь этот темп держится за счет переброса нас в разные времена жизни Пиаф, но, несмотря на это постоянное перекидывание, мы не теряем нить повествования, настолько хорошо и четко прописан сценарий. И этот темп все время увеличивается и увеличивается, так что к концу фильма это уже почти клип, где разные времена, разные эпизоды сменяют, сменяют, сменяют друг друга. И каждый следующий сильнее предыдущего, драматичнее, глубже, и все это выводит зрителя на ощущение катарсиса.

Но, конечно, кульминация этого фильма даже не в песне, которую Пиаф поет в конце, не в ее выступлении в Олимпии, а в интервью у моря, которое монтируется параллельно этому концерту. Четыре последних вопроса журналистки и четыре последних ответа Пиаф дают нам понять, что этот фильм не о том, как можно подняться к образу жизни звезды, и не о том, до чего можно в этом образе жизни скатиться, и не о великой певице, а, в первую очередь, о женщине, необыкновенно сложной, глубокой женщине.

Потрясающий в фильме образ сцены - сколько всего в этом образе намешано! Это и спасение героини от того мира, в котором она родилась провела всю свою юность, и ее страх, и лекарство от потерь, от боли (как физической, так и духовной), в конечном счете - это ее жизнь.

Не могу не отметить мастерство гримеров - Пиаф играла очень красивая актриса, они очень талантливо ее изуродовали! Все перемены ее внешности на протяжении жизни показаны замечательно: от серой оборванки - к изысканной артистке - а потом к конченной наркоманке.

10 из 10