- Вы рискуете жизнью...
- Ну, и что? Надо же чем-то рисковать!

Одна картина сменяется другой в сознании после просмотра... Одинокое детство вплетается в юность, а та выплывает успехом из-за темно-бардовых занавесей, которые хранят так много тайн, и за которыми скроется старость изнемогшей артистки...

Что-то защемит внутри, когда видишь эти большие 'лилово-синие' глаза маленькой Эдит со взъерошенными волосами, и так сильно вздёрнется сердце, когда это обездоленное дитя улыбнётся или сложит ручки в молитве... И эти улицы, вечно пьяная подруга с ярко характеризующим её сущность именем Момона, кабарэ, звенящие монетки, брошенные под ноги - всё это так больно врезается в память, так сильно цепляет за душу... Несмотря на то, что родители бросили свою Эдит и вспомнили о ней только тогда, когда это стало выгодно, благородная Эдит помогала матери и монеткой, и 'добрым' словечком (да, я убеждена, что этой женщине необходима была периодическая встряска), отца же она не бросала до конца его дней... Это так восхищает. 

Марсель... (Жан-Пьер Мартен очень привлекателен в данной роли). Еще одна любовь Эдит... Эх, я будто сама влюбилась, будто чувствовала этот вечерний ветер после свидания, будто огни мегаполиса окружали меня саму, и эта дрожь перед первым поцелуем... Без сомнений, влюблённость непосредственной (она так забавно прыгала с перьями на заднице) и прямолинейной (-Вы не намерены разоряться) Эдит завораживает. Говорят, что великих людей постигают великие дни скорби. Да, Пиаф, по истине, велика в своих страданиях... Нет, я не осудила её за пристрастие к морфию... Каждый находит свой путь к исцелению. И я благодарна режиссёру, сценаристу за то, что они так потрясающе изобразили отчаяние Эдит, узнай она о смерти любимого... Очень гармонично вписалась и знаменитая её песня, которую она исполняла, влюбившись...

- Что бы вы посоветовали взрослой женщине?
- Любить.
- А девушке?
- Любить.
- А девочке?
- Любить...

Эдит Пиаф действительно любила других людей всю свою жизнь... Она собрала вокруг себя так много искренних и настоящих людей. Жаль только, что Оливье Данн не отобразил войны, которые пережила Пиаф так же ярко, как это произошло в её жизни. Очень хотелось бы увидеть ту Эдит, которая пела французским военнопленным и спасала их своим голосом в прямом смысле этого слова.

Безумно трудно сдерживать себя, чтобы не сказать хоть что-нибудь о Марион Котийяр. Ах, как же она меня потрясла! Никогда не ожидала от неё подобного... Так сыграть; нет, прожить роль, может не каждый актёр или актриса. Безусловно, аплодисменты...

Простите мне мою слабость за то, что я так мало охарактеризовала фильм, и так много описала своих чувств к Пиаф. Но это важно, потому что раньше она не интересовала меня (я знала только из её биографии то, что рассказывали мне на уроках французского), а этот фильм заставил проникнуться артисткой, её жизнью, творчеством, душой...

10 из 10