Не самая легкая жизнь звезды. Жизнь, где каждую минуту Эдит боролась. За жизнь, за деньги, за любовь. Она практически никогда не была счастлива. Судьба отняла у нее всех родных и близких людей, взамен дав лишь мировую известность и славу. Но того ли хотели Малышка Пиаф? Нет. Она хотела лишь одного. Любить. Ей не нужны были богатства и слава, она хотела любить и быть любимой. Но счастье было так близко, что как только она попробовала его вкус, то сразу же оно отдалилось, став еще более желанным и нужным.

Марион Котийяр сыграла абсолютно лучшую свою роль. Даже не так, он прожила лучшую роль из тех, которую только можно было прожить. Непревзойденная мимика лица, бунтующий, но в то же время полный надежды взгляд. Глаза Марион - это что-то невообразимое. Большие, добрые глаза, глаза, которые хотели видеть, и которые пережили время, когда Эдит была слепа. Гримеры картины сделали что-то неописуемое. Они показали нам какой была Эдит в 20 и в 50 лет с помощью одной гениальной актрисы.

Финальня песня, как гимн всей жизни непревзойденной Эдит Пиаф. В тексте песни раскрывается весь смысл и стиль жизни 'Парижской Малышки'.

Отличное лакомство для кино-гурманов. Смотреть всем, кто хоть немного любит музыку, Марион Котийяр и Эдит Пиаф.

10 из 10

Спасибо

Она не теряла надежды, даже когда потеряла все, что у нее было...