Французское кино, по своей натуре, вообще уникальная вещь.Тонкое, изящное переплетения откровений души и некой влюбленности в этот мир присутствует во многих картинах этот роковой страны.Французское кино открыто, раскрепощенно, ветреное кино, если так можно выразиться.Собственно, наверное, это-то и меня всегда смущает во французском кинематографе.Но 'Жизнь в розовом цвете' раз и навсегда изменило мое отношение к фильмам этого государства.Возможно, это из-за того, что мне очень нравится сама Эдит Пиаф, а может и нет.'Жизнь в розовом цвете' стал для меня, своего рода, откровением.Попробую рассказать почему.

Все мы знаем, что дива Эдит Пиаф была ярчайшей личностью вообще во всей мировой музыкальной истории.Женщина, покорившая всю Францию, а вместе с ней и весь оставшийся мир. Лично я всегда представляла эту певицу, слушаю ее песни, как ангельское создание с прекрасным лицом, дерзкими речами и, своего рода, диковатыми повадками в обществе, а так же с сильно изрезанной душой, которая кровоточит и кровоточит, но все так же любит этот мир, этот безумнейший мир, сотворивший с ней такое. Собственно, мой образ Пиаф был полностью воплощен в картине, что сильно меня порадовало. Удивительно, но я впервые увидела французский дух в картине. Это чудо. Наконец-таки и мне открылась та непревзойденная красота чувственности Парижа и его гуляний. Раньше, смотря французские фильмы, это все мне не попадалось на глаза.Может, не те фильмы я смотрела?... Увы, не знаю. Но тот факт, что 'Жизнь в розовом цвете' до краев наполнен атмосферой Франции-остается фактом.

Режиссер картины уделяет огромное значение в своей работе именно духовным ценностям Эдит, ее душевному состоянию, смыслу жизни, да и вообще всему тому, чем жила и дышала легендарная певица. Этот факт невозможно было не отметить. На мой взгляд создатель картины Оливье Даан как раз-таки хотел показать ради чего жила сама Пиаф, ради чего пела и чем дышала, а не просто рассказать о жизни Голоса Франции.Если же так, то, бесспорно, это удалось Даану, ибо все чувства переданы на высшем уровне. Посвятить всю жизнь любви и вечно от нее же страдать. Любить не терять надежды. Любить, просто любить. Тут, конечно. стоит благодарить за этот образ Марион Котийяр. 

Марион в этой роли бесподобна. Конечно, я всегда считала ее безумно талантливой актрисой. Но, если честно, и представить не могла, что эта девушка может на столько гениально (и я не побоюсь этого слова), что аж дух будет захватывать. Браво, Марион!

Итог: такие фильмы необходимо смотреть, независимо от того нравится ли вам творчество Эдит Пиаф или же нет. Данная картина великолепна во всех проявлениях.

10 из 10.