Именно с этого фильма началась моя безграничная любовь к Эдит Пиаф. То есть конечно до выхода фильма я знала, что была такая певица Пиаф и что она подарила миру хит всех времен и народов “La vie en rose”,но больше ничего. Я не была знакома ни с ее творчеством, ни с ее смешными поднятыми бровями. А ведь это самая большая гордость Франции! В голосе Пиаф есть всё: и жизнелюбие, и сила, и трагизм. 

“Когда я не умираю от любви, когда мне не от  чего умирать, - вот тогда я готова издохнуть!”

Фильм великолепный. Его невозможно описать. При каждом просмотре(а я готова смотреть этот фильм вечно) я как-будто погружаюсь в атмосферу Парижа 30-ых годов, когда на улицах пела малышка Пиаф. После таких фильмов хочется выучить французский язык, обходить Париж от и до, освоить аккордеон и быть шансонье. Такие фильмы навевают запах свежеиспеченного хлеба - запах Парижа.

“Если у мужчины красивые руки, по-настоящему красивые, он не может быть уродливым внутри. Руки не лгут, как лица” 

История  жизни Эдит Пиаф – как полоса препятствий. На ее пути стояло столько горестей, столько несчастий...но она всё же умела быть счастливой...когда стояла на сцене, когда могла петь. Она говорила, что лучший способ самоубийства – это умереть от пения, когда врач запрещал ей выходить на сцену из-за плохого здоровья. Она была всё же удивительной женщиной. Невероятно сильной и хрупкой одновременно. В ней было столько эмоций, столько любви ко всему тому, что она делала. Я восхищаюсь ей.

“Я умираю от любви пятьсот раз за вечер”

Марийон Котияр полностью перевоплотилась в свою героиню. Она удивительно  точно словила все сугубо индивидуальные особенности Эдит Пиаф: мимику, жесты, сутулость, прикус, вздернутые брови – ВСЁ. Очень видно, что она проделала колоссальную работу. Даже сложно как-то говорить о ее игре. Котияр гениально сыграла. Совершенно неудивительно, что она получила “Оскар”. Она ещё так молода, но уже теперь можно сказать, что ей в ее родной Франции нет равных. Она безгранично талантлива. И она самая красивая, на мой взгляд, француженка.

А что о фильме? Он превосходно снят. В нем играет потрясающая музыка. Сценарий просто восхитительный. Да и так  сухо о Таком Фильме даже стыдно говорить. Посмотрите его. Прочувствуйте его.

Это поистине великий фильм о великой певице.

10 из 10