Посмотрите на эту женщину. Что в ней не так? Она горбатая, побитая походка. Она Эдит Пиаф. Воплощение силы и ранимости, мужества и страха. Все гармонично и идеально связано. 

Франция есть Франция. Какой теперь Голливуд? Какой теперь российский кинематограф после этого фильма? Лично  у меня США и Россия пали вниз головой на твердую почву. Россия и Америка никогда не смогут снять подобный фильм. Как бы им этого не хотелось. Я не отрицаю, в этих странах есть свои герои, свои великие люди. Но воспроизвести это в фильме им не удастся. Франция это сделать может и она это сделала. 

Марион Котийяр для меня была жалкой до этого фильма. Она не показала ни разу своего истинного таланта, не проявила свой дар не в одном фильме с ее участием. «Жизнь в розовом цвете» озарил ее имя светом. Она чертовски талантлива! Как же мне хотелось, чтоб эта актриса удивила меня. И она это сделала! Фильмы с ее участием проплывали возле меня как вода. Не было удовлетворения от ее игры. Эдит Пиаф ожила. Она дала ей новую жизнь, а взамен получила жизнь, которая была ей самой по душе, жизнь великой актрисы. Идеально правильно были переданы жесты, мимика, походка, манеры великой французской певици. Фильм длился всего 2 часа, но у меня сложилось впечатление, что я прожил жизнь рядом с Эдит. Думаю это и есть успех. Какая тяжелая судьба… Так же обрадовало, что фильм на все 100 процентов соответствует истинной жизни Эдит Пиаф. Ничего не было добавлено. Никакой лжи. Как же было больно петь с поломанными ребрами. Вокалисты, думаю, знают на сколько это больно, ведь пение основано на дыхании. Ей приходилось принимать морфий, чтоб снова выйти на сцену, чтоб снова спеть, чтоб снова доказать себе, что петь – это ее судьба. Адская боль унималась морфием на протяжении 4 лет. Я не считаю ее пьяницей и наркоманкой. Пили тогда все, ведь жизнь была такой же горькой как водка или виски. Но она пила до тех пор, пока не встретилась с  Реймоном Ассо. Он дал ей новую жизнь. Показал дорогу, по которой она должна идти, а дорога эта была проложена самой судьбой.

Конечно, оценка 10 из 10. Но все равно этого мало. Я не думаю, что сейчас стоит говорить о режиссерах или продюсерах. Если есть по-настоящему хорошая актерская игра все слова по поводу режиссуры будут неуместны.  Свет, грим, костюмы… Да! Все четко передано. Все так же, как было в 60-е годы. Просто здесь работали на камеру и за это нужно отдать должное. Браво, французы! 

10 из 10