Музыка и ничто иное. Для какого это панацея при плохом настроении, вид развлечения, для других же -смысл жизни. Готовы ли Вы окунуться в чью-то чужую жизнь, погрузиться в мир человека, прошедшего через все тяготы судьбы, лишения  и с гордо поднятой головой ушедшего из этой жизни? '-Люди будут болтать! -Они всегда это делают!'...Не бойтесь, будьте смелыми, такими, какой была она, дерзкая и невероятно сильная Эдит Пиаф. Не смотря на божественный голос, малышка Пиаф никогда не давала себя в обиду:

 '-Я хочу поцеловать Вас! -Кто эта баба?'

'-Мне нравится то, что вы делаете! - А мне не нравится твоя рожа!', - таков типичный ответ нищенки, выросшей в грязном французском притоне, которой и  была Пиаф. Типичная история юного дарования и доброго 'дядюшки', разглядевшего в нем бриллиант, история невероятного успеха, приправленного потерями и жизненными препятствиями. '-Вы большая артистка! - Я на каблуках!'

  Какое французское кино может обойтись без любви? Шедевр Оливье Даана - не исключение. Страстные чувства к женатому Марселю разбудили женственность в сильной и независимой Эдит. 'Это мужчина моей жизни',- говорит она. Когда он смотрел на неё, вся жизнь представала в розовом цвете, все обретало смысл, побуждало к действиям. 'Если ты поплывешь на корабле, я успею умереть!', - её любовь оказалась настолько сильной, что разрушила все, что было. 'Он умер в небе, значит он там!'.

  Душераздирающие сцены, полные горя и страдания, выполнены Марион Котийяр на отлично. Хочется отметить здесь её истинные актерские способности, учитывая на какие лишения она сама пошла ради этой роли, оказавшейся для неё звездной. Порадовали картины улиц Парижа, бедного и грязного, но такого 'французского'.

  Любите, восхищайтесь и берите пример. Эдит Пиаф!

8 из 10