— Вы — большая артистка! 
— Я на каблуках.

«Жизнь в розовом цвете» - это биографическая картина о легендарной певице Эдит Пиаф, потрясающе которую сыграла великолепная Марион Котийяр. Мне стыдно признаться, но я никогда не слышал про Эдит Пиаф, но много раз слышал ее музыку, особенно очень часто, в роли саундтрека к фильму. Можно сказать, что с ее творчеством я более менее знаком, ну хоть что-то, чем ничего. Я обожаю фильмы-биографии, даже в тех случаях, когда ничего не знаю, о ком собственно идет речь, как например здесь. Но меня всегда заинтересовывают такие фильмы, потому что я всегда говорю себе, что если об этих людях снимают серьезное кино, значит этот человек был реальной легендой в своем деле в свои года. Фильм безумно понравился, в первую очередь тем, что даже не зная об Эдит ничего, сюжет детализирован до самых мелких мелочей, от которых можно очень близко познакомится с жизнью великой певицы. Два часа, двадцать минут - это конкретно жизнь Эдит Пиаф, ее радости и горя, ее светлые дни и серые будни, вообщем полный набор расписанной википедии. После фильма, я понял, что жизнь в Эдит Пиаф мало имело сладких моментов, ее творческий путь нельзя назвать дорогой по течению, иногда, а даже в большинстве случаев ее, чтобы петь, приходилось идти против шерсти. Фильм называется 'Жизнь в розовом цвете', это не потому что ей все всегда удавалось, это не так, это совершенно не правильная мысль, Эдит Пиаф видела весь мир в розовом цвете, ведь находясь в нездоровом состоянии, она все равно рвалась на сцену, чтобы дарить людям свои песни, она всегда шутила и была веселой и переубеждала себя, что все будет хорошо. Розовый цвет у нее всегда был перед глазами, и именно это помогало ей вылезти с любой ямы, разной глубины.

— Вы должны отменить концерт, мадам Пиаф, вы рискуете жизнью.
— Ну и что, надо же чем-то рисковать!

  Я восхищаюсь Марион Котийяр, это очень талантливая актриса, за ее блестящей игрой я наблюдал с большой улыбкой на лице, потрясающее исполнения, я думаю, что все жюри премии Оскар, были одноголосного мнения в том, чтобы присудить Марион Оскар за лучшую женскую роль, она его заслужила, и даже номинанты уже знали, что проиграют Марион, ну я так думаю. Мне кажется, что с помощью фильма, я уже смогу кому то пересказать какой была жизнь Эдит Пиаф, я ее выучил, пускай фильма будет мало, чтобы сказать все про эту певицу, но в базовые знания, Оливье Даан меня посвятил. Оливье Даан режиссер этого кино, постановка которого просто безупречная, видимо он большой фанат творчества Эдит, потому что, если человеком и его талантом восхищаешься, то фильм снимается с душой, я думаю не только я увидел, как Оливье грамотно показал нам жизнь Эдит Пиаф, словно он был ей близким другом. Сам же фильм не мог быть скучным, ведь жизнь Эдит все время была в движении, каждую секунду сюжет менялся на глазах, и как кардиограмма сердца, менял жизненное положения Эдит. То у нее депрессия, то она больна, то уже здорова и поет, то опять у нее все плохо, и снова все хорошо. Также этой картине присвоили Оскар за лучший грим, и также не мимо и очень даже в цель, ведь я не мог узнать Марион Котийяр, когда она играла Эдит в старом возрасте, я думал, что это другая актриса, только в ближнем ракурсе я узнал Марион, потрясающая робота гримеров. Очень сильный и очень эмоциональный фильм, от которого невозможно не получить удовольствия, ведь даже возьмем например меня, я не слушаю французскую музыку, тем более там тех времен, я не знал и не слышал никогда про Эдит Пиаф, но посмотрев фильм, я понял настолько он настоящий и настолько он правдивый, хотя понятия не имею правда ли все это, но почему то убеждаю себя, что про такую легендарную певицу грех что нибудь наврать.  

'Чтобы изменить жизнь, во-первых, нужно изменить себя.'

8 из 10