Удивительный фильм. Сложно было представить, что можно так экранизировать жизнь певицы. Жизнь великой певицы, певицы от Бога. 

Каждый кадр, каждый взгляд героев содержит в себе глубокий смысл. От фильма просто невозможно оторваться, он очень яркий и завораживающий. Очень понравился стиль повествования: периодическая смена периодов жизни певицы. Необыкновенно передана атмосфера жизни певицы и её душевные переживания.

Марион Котийяр своей игрой заставляла наворачиваться на глаза слезы. Так вжиться в образ удается не каждому. Порадовало использование песен в фильме. Музыка прекрасна. Как и песни Эдит Пиаф, так и оригинальный саундтрек.

Меньше чем шедевром, не могу назвать этот фильм. К просмотру обязателен.