«Я пою не для всех — я пою для каждого».

Э. Пиаф.

Ее настоящее имя Эдит Джованна Гассьон, а Пиаф, в переводе с французского, означает воробушек и сегодня, смотря старые записи ее выступлений, видя крохотную фигурку, облаченную в черное, ты невольно начинаешь сравнивать ее с этой птичкой, чей пронзительный голос заставлял замирать сердца.

«Жизнь в розовом цвете» - это своеобразный фильм-биография, последовательно рассказывающий и открывающий зрителям главы жизни и творчества Э. Пиаф. Созданный в 2007-м году совместными усилиями Франции, Великобритании и Чехии он по праву занимает место среди лучших кинолент современности.

Режиссер и сценарист фильма Оливье Даан создал поистине удивительную и завораживающую историю, главную роль в которой исполнила французская актриса Марион Котийяр, известная широкой зрительской аудитории по таким кинолентам, как: «Такси», «Влюбись в меня, если осмелишься», «Крупная рыба», «Начало», «Темный рыцарь: Возрождение легенды», «Полночь в Париже».

Помимо Марион Котийяр в главных ролях фильма задействованы также французская актриса Сильви Тестю и Жерар Депардье, исполнивший роль Луи Лепле, первого кто обратил внимание на Эдит и предложил ей работу. Именно он, кстати говоря, и придумал для певицы тот самый сценический псевдоним.

Рассказывая об этом фильме, нельзя не отметить работу костюмеров, полностью воссоздавших эпоху и изменивших актеров до неузнаваемости, оператора, столь органично и целостно вписавшего в фильм режиссерскую задумку, и, конечно же, звукорежиссера (в картине звучат как записи самой Э. Пиаф, так и ее песни исполненные французской певицей Жиль Эгро).

«Жизнь в розовом цвете» - история Эдит Пиаф, ее любви, жизни, смерти и борьбы. Своеобразная дань памяти французского режиссера неподражаемой певице и актрисе, завоевала в свое время самые почетные призы и награды международных кинофестивалей. На счету этой киноленты две премии «Оскар» (лучший грим и лучшая женская роль), премии «Глобус», «Сезар» и «Золотой медведь» Берлинского кинофестиваля.

Биография Эдит Пиаф была трагична. Ее жизнь полна загадок, великих взлетов и тяжелых падений - составляющих, без которых немыслима жизнь человека. Может быть, именно поэтому фильм «Жизнь в розовом цвете» столь хорошо был принят зрителями и кинокритиками, поскольку в полной мере (пусть и на какое-то время) позволил нам прикоснуться и услышать одну из величайших певиц своего времени.

8 из 10