Сразу оговорю, долго думала, смотреть ли этот фильм или нет. О нем много сказано, но при этом меня почему-то не охватывало желание смотреть его. Быть может из-за того, что роль Эдит Пиаф исполняет Марион Котийяр, которую мы все хорошо знаем по фильмам 'Влюбись, если осмелишься', 'Такси','Начало', но во всех этих фильмах, она не блистает, а лишь дополняет игру главных актеров. Как она справится с такой ролью?

Должна сказать, что я поражена, удивлена и покорена ее игрой. Надо иметь смелость, чтобы сыграть столь неказистую женщину, какой нам представилась Эдит Пиаф в этом фильме. Зато как эмоциональна Марион Котийяр здесь. Эмоции переполняют ее и столь четко отражаются на ее лице, в ее мимике, походке и жестах. Браво!

Образ самой Эдит Пиаф получился весьма неприглядным, это образ крикливой, брошенной девчонки с улицы, так до конца и не повзрослевшей. Боль и горе ломают ее и сгибают напополам. Эпизоды ее выступлений единственные места, где в ее образе мелькает что-то грандиозное и прекрасное.

Что касается, того как разбили фильм на кусочки мозаики, надо сказать, что смотрится это легко и без напряжения, даже не возникает ощущения, что повествование было не последовательным. Можно отнести это как к плюсу, так и к минусу. Все зависит от любителя, того или иного.

Также хочу отметить, что оригинальное название 'La môme', то есть 'Малышка', намного лучше отражает суть этого фильма, чем 'Жизнь в розовом цвете', кажущееся скорее сарказмом.

7 из 10