Франция подарила миру великое множество прекрасного: мелодичный французский язык, неповторимые и великолепные памятники архитектуры, изысканную кухню, легендарный кинематограф, и конечно, легендарных исполнителей. Я слышала многие их песни, но песни Эдит Пиаф всегда будут одними из самых любимых... Я давно мечтала посмотреть этот фильм, вновь услышать ее песни и в который раз полюбить эти слова, эту мелодию, голос великой певицы...

Quand il me prend dans ses bras,
Il me parle tout bas
Je vois la vie en rose...

Жизнь Эдит Пиаф не была в том розовом цвете, о котором она так часто пела. В детстве ее звали Эдит Гассьон. Воспитывалась она в публичном доме, где о ней заботились бабушка по отцовской линии и благородные девицы. В 9 лет, Эдит вместе с отцом-акробатом выступала на улицах Парижа. С 15 лет вместе со сводной сестрой Симоной ушла из дома и пела на улицах. В 20 лет ее заметил владелец кабаре Луи Лепле, который придумал ей псевдоним Пиаф и впервые вывел на сцену. После смерти Лепле, малышку Пиаф вновь открыл поэт Раймон Ассо. После этого начинается творческий путь Эдит Пиаф, полный славы и признания, любви и одиночества, потерь, ссор, боли, алкоголической и наркотической зависимости... Яркая жизнь великой певицы, которая навсегда останется в сердцах миллионов людей...

Padam...padam...padam... 
Il arrive en courant derriere moi 
Padam...padam...padam... 
Il me fait le coup du souviens-toi 

Такие жизни, как у Эдит, достойны того чтобы о них знали. Такие жизни необычны, трудны, но трудолюбие людей воздается таким результатом. Жизнь Эдит не была похожа на сказку, даже после того, как стала знаменитостью. С этой точки зрения, фильм снят превосходно - показаны самые важные моменты из жизни Эдит. Детство, первый успех, последующий взлет, ее отношения и трагедии жизни. Единственное, что вызывает сомнения - это последовательность этих событий. Порой я терялась, и, если бы не знала биографию Эдит, то запуталась бы в событиях совершенно. И считаю, что нужно было показать еще некоторые моменты ее жизни нужно было показать - например Ива Монтана и Тео Сарапо, которых она открыла как певцов, или Жана Кокто, который был в нее влюблен. И, несмотря на это, фильм очень реалистичный, интересно снятый, особенно мне понравилась концовка - в той песне она поет именно о своей жизни, в которой она ни о чем не жалеет...

Allez venez! Milord
Vous asseoir a ma table
Il fait si froid dehors
Ici, c'est confortable

Марион Котийяр - это было несомненная удача в подборе исполнительницы главное роли. Я конечно понимаю, что тут и большая заслуга гримеров и певицы Жиль Эгро, но Марион в фильме была невероятно похожа на Эдит Пиаф! Лицо, прическа, знаменитые тонкие брови, огромные глаза, наряды, красивая улыбка... Порой казалось, что я видела настоящую Эдит, которая умерла задолго до моего рождения... Марион не просто сыграла Эдит, а по-настоящему стала ей! И она была невероятной, яркой и жизнерадостной. И видно как она любила жизнь, смирялась со всеми ее ударами, со всеми потерями. Ее главный совет всем женщинам, девушкам и девочкам, это Любить. Ведь, если она так пела, то нельзя сомневаться, что она любила жизнь...

В фильме снялись многие знаменитые французские актеры, которые играли очень важных в жизни Эдит людей: Жерар Депардье - Луи Лепле, который представил Эдит публике и которого она называла папа Лепле; Марк Барбе - Раймон Ассо, который сделал малышку Эдит Эдит Пиаф; Жан-Пьер Мартин - боксер Марсель Сердан, возлюбленный Эдит; Эммануэль Сенье - проститутка Титин, которая больше других привязалась к маленькой Эдит и считала ее своей дочерью...

Non! Rien de rien...
Non! Je ne regrette rien
Ni le bien, qu'on m'a fait
Ni le mal, tout ca m'est bien egal!

Если снимать фильм про легендарную личность, то важно снять его достойно. Фильм-биографию про великую французскую певицу Эдит Пиаф сняли прекрасно. Я отметила, чего мне не хватило для полного удовлетворения картиной. Но я снова слушала ее песни, видела как она выступает на сцене, как она поет - мне хотелось одновременно радоваться и плакать, быть грустной и счастливой... И главное, после этого фильма так и хочется любить, любить все на свете. Как и после песен Эдит Пиаф!

9 из 10

Non! Rien de rien...
Non! Je ne regrette rien
Car ma vie, car mes joies
Aujourd'hui, ca commence avec toi!