Иногда, просыпаясь по утрам, вы замечаете, что отчего-то улыбаетесь, и видите всё в розово цвете, как будто-бы на окнах у вас вместо привычных-розовые, задвинутые занавески, через которые солнце отливает не своим золотистым, а занавесочным цветом. И, может быть, вы начинаете писать, петь, делать что-то совершенно непредсказуемое, но сказочное, ваше, сказочное.

Марион Котияр прекрасна в своих глазах, взглядах, и той простоватой, грубой виноватости, которую она показала на экранах операторов, кинотеатров, и обывательских телевизоров. А ведь она писала, что не смогла бы сыграть Эдит Пиаф. Неверие в это, однозначно, сыграло свою кинематографическую роль-самоуверенности не было, игры не было, получилась маленькая жизнь, маленькая 'душа Парижа'.

Тёмно-коричневый фильм о жизни в розовом цвете, которая кончается с заходом солнца, и комната с розовыми же занавескаи постепенно сереет. Только ведь есть одно средство-если вы будете продолжать улыбаться настолько искренне, будто только проснулись-ни одно исчезающее солнце не раскасит ваши комнаты серостью.

Биографические фильмы никогда не станут саой жизнью, вмещающей иллиарды моментов, которые настолько малы-и столь огромны.

'Что бы Вы посоветовали женщине?-Любить
А девушке?-Любить
А девочке?-Любить'
Любите и жизнь любого цвета. Любой цвет красив по своему, и глубок или прозрачен.

У Эдит Пиаф глубокий, карий голос.
И красные, алые губы.