Вообще, писать о фильмах, подобных 'Жизни в розовом свете' - дело неблагодарное. По двум причнам: во-первых, вряд ли найдется человек, хоть как-то незнакомый с жизнью одной из икон Франции, во-вторых, даже если таковые и есть, то для пересказа биографии Эдит Пиаф даже вкратце никакого места не хватит. Особенно в рецензии…

'Фильм о музыке и любви. Трагический, романтический блокбастер. Французский материал, международный интерес' – такое сообщение послал Даан продюсеру Алену Голдману, когда у него впервые появилась идея картины о Пиаф.

Наверное, не стоит объяснять, кто такая Эдит Пиаф, – все знают, что ее звали 'Воробышек', что она пела 'Нет, я ни о чем не жалею»… о даже те, кто испытывает к Франции и французской эстраде почти болезненную любовь, жизнь маленького «воробушка», оставленного родителями в малом возрасте в борделе, на несколько лет потерявшего зрение, покорившего парижскую сцену и тут же обвиненной в убийстве своего 'продюсера', снова ставшего звездой, помогавшего Сопротивлению, потерявшего любовь всей своей жизни, попавшего в зависимость от морфина, избавившегося от нее и умершего от рака в возрасте сорока семи лет, почти не известна…

'Маленьким воробышком', прозвищем, данным Пиаф в начале ее карьеры и ставшим ее именем, называется фильм в оригинале. В качестве международного названия ему дали название еще одной ее песни, более известной англоязычной аудитории – 'Жизнь в розовом цвете'. В кульминационной сцене Пиаф-Котийяр все-таки ожидаемо запоет: 'Нет, я ни о чем не жалею'. 

'Жизнь в розовом цвете' – не биография в прямом смысле, даже не миф о музыканте и его тернистом пути к мечте. Это история любого артиста, любого творца, выплескивающего в творчестве все – и счастье, и горе, и бесконечную энергию, и смертельную болезнь.

Ломая хронологию повествования и переходя ассоциативный порядок, Оливье Даан выстраивает историю жизни Эдит Пиаф по принципу, высказанному самой певицей, жить — значит петь. Это больше похоже на порядок воспоминаний или сна: бедное голодно-нищее детство чередуется с роскошью концертных залов уже повзрослевшей Эдит, маленькая девочка, которую играют целых две актрисы, сменяется великолепной Марион Котийяр — проходят Первая Мировая война, Вторая, успех, трагическая любовь с Марселем Серданом — и так до логического конца. 

Режиссер, не колеблясь, расстается с жизненным правдоподобием ради волнующих изобразительных метафор – да и кому нужно это правдоподобие, если оно мешает видеть жизнь в розовом цвете.

Залог успеха такого фильма – выбор актера на главную роль. Марион Котийяр не запомнилась зрителям после роли верной подруги главного героя в трех 'Такси' подряд, и 'Сезар' за роль второго плана в 'Долгой помолвке' Жана-Пьера Жене сделал ее известной лишь во Франции. После премьеры 'Жизни в розовом цвете' на открытии Берлинского кинофестиваля она не только стала национальной героиней, но и получила мировую известность. Почти два с половиной часа она проживает на экране жизнь Пиаф – от ранней юности до мучительных предсмертных лет, когда певица не то, что не могла петь – почти не могла говорить. Иногда в кадре слышен голос самой Котийяр, но чаще она поет под фонограмму Пиаф, до этого прокрутив множество раз пленки с записью самой певицы, переняв все малейшие ее жесты, манеры, паузы для взятия воздуха.

Говорить о звуковом оформлении «Жизни в розовом цвете», признаться, как-то неловко. Что можно сказать о саундтреке, состоящем из двух десятков песен Эдит Пиаф? Наверное, лишь глупо пошутить, добавив слово «шансон», однако кто знает, что такое настоящий шансон, могут оскорбиться — так что лучше пристойно промолчать.

Картина, как и пара десятков других, заканчивается Non, je ne regrette rien.. 

В какой-то мере, структура картины со всеми её плюсами и минусами отражает жизнь Эдит Пиаф гораздо точнее и более изощрённо, нежели происходящее на экране. Безмерный талант певицы сопоставим с колоссальной актёрской отдачей, бесчисленные же глупости Пиаф с режиссёрскими недоразумениями — и то, и другое неразделимо, как части жизни самой Эдит, и в этом роде «Жизнь в розовом цвете» — конечно, идеальный фильм, после которого хочется немедленно обзавестись пластинками Эдит Пиаф и даже мемуарами, чтобы посмотреть — уже во всеоружии — ещё раз.

Фильм великолепен! Мурашки бежали не от холода, а от всей живости и искренности переданных чувств, эмоций, движений, и, конечно же, от песен Эдит Пиаф, и иногда даже накатывали слёзы, которые с трудом сдерживала. Это шедевр!

10 из 10!