В течении 2-х часов экранного времени  режиссер фильма Оливье Даан лишь  приоткрыл завесу тайны- как жила Эдит Пиаф, что ее радовало, огорчало, окрыляло или придавливало к земле. Певица, у ног который был весь мир или женщина, которая всю жизнь искала любви. Ее голос словно  струна, готовая порваться от натяжения. Ее руки, которые поют. Ее глаза, в которых боль и отчаяние. Ее сгорбленная от болезней фигура, но не сломленная. Эдит Пиаф  до сих пор жива  благодаря, в том числе, и этому фильму.

Марион Котийяр совершила подвиг. Ее перевоплощение в Эдит Пиаф- непосильная ноша для молодой актрисы - красивой, талантливой. И справилась она с ролью безупречно. Два часа  я видела Эдит Пиаф, переживала за нее, смеялась и плакала вместе с ней, а потом, набравшись  наглости, даже подпевала.

Нет! Ни о чем, 
Нет, я не жалею ни о чём 
Ни о добре, которое мне сделали, 
Ни о зле, мне все равно 
Нет! Ни о чем, 
Нет, я не жалею ни о чём! 
Потому что моя жизнь и мои радости 
Сегодня начинаются с тобой.

Пусть критики решают, что в фильме вымысел, а что правда. Пусть они оценивают  работу съемочной группы и игру актеров. Мое сердце ставит свою оценку- высший балл за историю великой певицы, которая завещала главное- на чем держится весь этот мир - ЛЮБИТЬ!

10 из 10