Я пою не для всех — я пою для каждого.   

Существуют определенные параметры, по которым можно определить степень образованности и широту кругозора человека. Это не является проверкой знания формул дифференцирования или уравнения Менделеева-Клапейрона. Интеллект или, можно сказать, духовность человека нельзя вычислить по его энциклопедическим знаниям. На данный момент меня окружают люди, которые считают себя умными, если не очень умными. Они читают философскую муть, извините за выражение, и мнят себя дико образованными. Представьте себе, что когда я спросила, что они думают об этом фильме, мало кто дал более-менее конкретный ответ. Я им разъяснила, что это автобиографическая картина о жизни Эдит Пиаф. 'А кто это такая?'. Я отходила от этого шока секунд двадцать, без преувеличения. Весь их наигранный интеллект растаял на глазах. Это смехотворно. Хотя нет, это очень печально. Мы бьем себя в грудь и кричим, что мы(то есть русские) умнее большинства, надо только заставить себя избавиться от хронической лени. Где сейчас этот ум? Этот интеллект? Пропадает во всеобхватывающей паутине Counter-Strike? Может быть. 

Для до сих пор неведующих приведу слова Жана Кокто:

Посмотрите на эту маленькую женщину, чьи руки подобны ящерицам на руинах замка. Как она будет петь? Как выразит себя? Как вырвутся из ее узкой груди великие стенания ночи?! И вот она уже поет, или, точнее,— на манер апрельского соловья пробует исполнить свою любовную песнь. Слышали ли вы когда-нибудь, как трудится при этом соловей? Он устремляется вперед, воспаряет и падает. И вот уже голос, низкий, грудной голос своими бархатными интонациями завораживает нас. Его теплые волны набегают, обволакивают, проникают в нас. Эдит Пиаф тоже становится невидимой. Только ее взгляд, ее бледные руки и нарастающий, поднимающийся все выше голос, который постепенно заслоняет ее и, увеличиваясь, как ее тень на стене, смело заменяют нам эту маленькую застенчивую женщину.  Думаю, этого достаточно.

Я всегда отличала друзей от наперсников. С друзьями мне приятно поговорить, от наперсников я ничего не скрываю.   

Получилось так, что Эдит обрела настоящую свободу довольно поздно. Сначала побыла игрушкой в руках девиц легкого поведения, потом личная прислуга эгоистичного отца, затем 'певичка' у богатого продюсера. Всё начиналось крайне печально. В молодой девушке можно было различить черты уже намечавшегося буйного характера только в некоторых сценах. Она молода, пожалуй, чересчур молода для своей профессии. Она начинает смаковать жизнь с друзьями, которые оказались таковыми только благодаря случаю. Друзья остаются на всю жизнь, но... Они жалеют, слишком много потакают ей и вследствие не могут дать ей 'отрезвительное'.

Если у мужчины красивые руки, по-настоящему красивые, он не может быть уродливым внутри. Руки не лгут, как лица.   

Картина тянулась довольно медленно, поэтому мне показалось, что любовь свою она нашла поздно. К тому времени, в ней уже сформировались стереотипы по поводу своей 'индивидуальности'. Она не любила себя. Все её капризы, крики, истерики - это ни в коем случае не признаки самовлюбленности. Это недостаток любви. Встретив его, настоящего, она зазвучала по-новому, добавив к своему голосу новые нотки чувств. Теперь её эмоции вызывают не образы, а сама реальность. Кстати, про руки. У Эдит (в данном случае - Марион) красивые руки. И у неё красивая душа.

Момент, когда колешься не для того, чтобы тебе стало хорошо, а чтобы не было плохо, наступает очень быстро.   

Я знаю, о чем вы подумаете. Она неисправимая наркоманка и алкоголичка. Не могу это оспорить. Но прежде чем брызгая слюной, возмущаться, попробуйте войти в её положение. Не говорите о её слабости и никудышной силе воли. Факт остается фактом: для облегчения боли (а она умерла от неизлечимого рака печени) доктора ей вкалывали наркотики. Я не осуждаю её. Не жалею. Хотя вру, очень жалею. Сцены её последних дней смотрела почти со слезами. Две мысли: неповторимая Эдит, заставившая Америку 'прогнуться' под 'Падам, падам', превратилась в семидесятилетнего инвалида (это при её-то 47 годах!) и 32-летняя девушка, сыгравшая её. Пять часов грима в день.

Нет! Ни о чем, я не жалею ни о чём. Ни о добре, которое мне сделали, ни о зле, мне все равно.

Я тоже считаю, что её не о чем жалеть. Она любила, и была любима. Она любила мужчину, и он любил её. Она любила Францию, а её любил весь мир. Все несчастья на её пути были тяжелыми ступенями на пути познания себя и своих чувств. Несмотря на вроде бы короткий срок, она прожила долгую жизнь. Она жива и сейчас, ведь её песни - это продолжение души всей музыки.

Отдельно говоря про Марион Котийяр, нужно поставить бесчисленное количество восклицательных знаков. Это лучшая роль. Лучшая. И 'Оскар' - это лишь капля в море. Талантливая француженка играла талантливую француженку. И получилось волшебно. Её имя для меня такое же 'поющее', как и у Пиаф.

Артисты и публика не должны встречаться. После того, как занавес падает, актер должен исчезнуть, как по мановению волшебной палочки...  

10 из 10