Решив все таки посмотреть данный фильм, даже не ожидала, что результат настолько превзойдет все ожидания. Это не просто драма, это жизнь! Настоящая человеческая жизнь! Здесь нету переигрываний, фальшивых эмоций!

   Для начала хотелось бы сказать несколько слов о сюжете. Фильм автобиографический. Сопоставив фильм и историю жизни певицы, никто не сможет упрекнуть режиссера в неточностях. 

  А теперь главное - Эдит! Марион Котийяр из девушки Даниэля (фильм 'Такси') перевоплотилась в этом фильме в девушку, в настоящую женщину! Иногда такую покорную, иногда взбалмошную, ранимую и одинокую...Нельзя просто сидеть и смотреть, каждую неудачу, шаг вперёд нельзя просто наблюдать по ту сторону экрана, ты с ней, ты живешь и переживаешь вместе с ней. Первую искорку чувств, безысходность от потери, восторг, счастье. Всё!

   Остальные актеры прекрасно справились со своими обязанностями. Сильви Тестю (сводная сестра) отдельно отличилась. 

   Атмосфера фильма затягивает: Франция ХХ века, независимая Америка. Отлично подобраны декорации. Улицы, костюмы, люди.



 - Эдит, Я Вас обожаю!
 - А мне твоя рожа не нравится!

   Да, Эдит Пиаф была частенько резка, с трудным характером, но внутри она каждую секунду оставалась той маленькой, скромной, ранимой маленькой Эдит, до последнего вздоха...

   Знаете, она даже чем то напоминает Фаину Раневскую. 

   Одни эмоции. Нет, я не жалею, что эти 2 часа жила жизнью другой! Теперь частичка Эдит всегда будет со мной. Спасибо. Живите и чувствуйте!

  10 из 10