Голос Эдит Пиаф мы слышим с детства, представляя Эйфелеву Башню, Елисейские поля, чувствуется даже запах французских булочек...  Перед просмотром фильма, мне захотелось прочитать что-то об этой невероятной певице. Каково же было моё удивление, когда я узнала, что за внешне лёгкими и навевающими мысли о прекрасной Франции песнями, скрывается трагедия женщины, женщины, для которой жизнь была постоянной борьбой за жизнь, за любовь.

Сюжет фильма построен так, что мы узнаём  Пиаф  по  кусочкам из разных лет её жизни, из которых мы собираем своё представление о ней - тяжёлое детство, разгульная молодость, трагическая зрелость. 

Поражает, насколько судьба была к ней неблагосклонна-наделив таким необыкновенным голосом, заставила пройти все круги ада-и предательство матери, и нужду, и болезнь, и потери любимых людей. Несмотря на взбалмошный характер, высказывания, которые больше подходят уличной певичке, чем мировой звезде, Эдит Пиаф - воплощение женственности. Её жизнь-это любовь, любовь страстная, непомерная.

На протяжении всей жизни, она так и осталась ребёнком, рядом с которым постоянно были люди, ухаживающие за ней. 

Потрясающе продуманы сцены с её любовником - боксёром Марселем Серданом. Две столь необычных личности, неординарных, каждый со своей болью, со своей трагедией в жизни - просто так, не задумываясь о будущем, любили, отдаваясь друг другу без остатка. Всепоглощающая любовь, чувства, накалённость, расстояние, тоска - снова эта женщина появляется перед нами в своей безрассудности, чувственности, способности по-настоящему любить.

Что насчёт актёров...Марион хороша. Если представить, насколько Эдит была непохожа на всех, выделялась своей эпатажностью, особой внешностью, походкой, то для этой роли актриса сделала многое, действительно хочется ей верить и переживать всё вместе с ней. Также хочу отметить актёра, который играл Марселя - сходство необычное. Он завораживает своим обаянием, улыбкой, добрыми глазами. Но больше я не могу отметить актёров, так как остальные показались мне немного безликими, незапоминающимися, даже знаменитый Депардье промелькнул, и наверно через некоторое время можно и не вспомнить, что он снимался в этом фильме. 

Я бы назвала этот фильм 'Не жалею ни о чём'. Это её девиз. Падая и поднимаясь, погибая в любви и возрождаясь на сцене, отдаваясь полностью тому, что она делает, Эдит Пиаф никогда ни о чём не жалела, каждое событие в её жизни было для неё толчком жить дальше, вязать свой свитер с надеждой, что кто-нибудь когда-нибудь его наденет.

Фильм мне очень понравился - чувственный красивый, музыкальный, драматичный. Единственное, что отрицательного могу отметить - это 'разбросанность' сюжета, немного мешало восприятию.

9 из 10