Оскар за 'лучшую женскую роль' и за 'лучший грим'.

Эдит Пиаф - величайшая певица всех времен. Она вошла в историю, как одна из самых чувственных певиц с запоминающимся голосом. Лично мне, слушать ее никогда не надоест. Ее голос можно спокойно узнать из толпы, ее песни, словно огненные стрелы, вонзались в души людей. Но, как и у всех великих звезд, ее жизнь была тяжелой и очень несчастной. 

Я боюсь одиночества — этого ужасного одиночества, которое охватывает тебя на рассвете или с наступлением ночи, когда спрашиваешь себя, в чем же смысл жизни и зачем ты живешь.

Про жизнь Эдит Пиаф написано много книг и снято несколько фильмов. Я не смотрел не один, кроме этого и мне кажется, что этот оказался самым сильным из всех. Самый проникновенный и самый интересный: ничего лишнего, только Эдит и ее песни. 

Вся лента строится по кирпичику с самого начала: с детства Пиаф. И так далее. Во время просмотра становится очень жалко героиню, хочется обнять ее сказать, что все будет хорошо. Мне всегда казалось, что жизнь Эдит была вполне спокойной, и что она умерла в старости очень известной и счастливой женщиной. На самом деле это все лишь нелепое представление о звезде мирового масштаба, родом из маленького квартала в Париже.

Марион Котийяр настолько меня поразила, что я чуть не заплакал в конце фильма. Настолько сильно сыграть, настолько ясно и четко показать эмоции, страдания, всю тяжесть жизни... Не каждый актер сможет это сделать. Тем более, что этот фильм - театр одного актера, точнее актрисы. Камера ни на минуту не уходит от Марион - она всегда в кадре, и всегда ее лицо постоянно меняется. Так же поражает необыкновенное сходство между Эдит и Марион. Известный факт, что Марион специально сбрила брови и подстригла волосы, для того чтобы больше быть похожей на великую 'Малышку Пиаф'. Знаете, это действительно заслуживает уважения. Вот читая рецензии на этот фильм, я заметил, что многие говорят о переоценке актрисы и данной ленты. Это глупцы, поверьте мне. Марион не зря получила Оскар за 'лучшую женскую роль', потому что она выложилась на все 100%, показала все, на что способна. Это уже не так легкомысленная девчонка из 'Такси', это уже серьезная девушка, а в последствии женщина, которую все любят - Эдит Пиаф. 

Стоит ли говорить и саундтреке? Каждая песня Эдит символизирует какой-либо кусочек ее жизни. Ее голос так приятно звучит, что фильм можно смотреть только из-за ее шикарнейших песен.

Фильм очень хороший и достойный для того, чтобы больше узнать об Эдит Пиаф. Если бы она была жива сейчас, я думаю, она порадовалась за такой хороший фильм о себе. Оливье Даан молодец. Просто молодец. Радует то, что Эдит до сих пор не забывают и даже снимают о ней фильмы. Надеюсь, в будущем, появится еще один фильм о ее биографии, более подробно раскрывающий тайны и неизвестные моменты ее жизни.

Публика втягивает тебя в свои объятия, открывает своё сердце и поглощает тебя целиком. Ты переполняешься её любовью, а она — твоей. Потом в гаснущем свете зала ты слышишь шум уходящих шагов. Они ещё твои. Ты уже больше не содрогаешься от восторга, но тебе хорошо. А потом улицы, мрак, сердцу становится холодно, и ты одна...

10 из 10