Фильм поэтапно показывает, как нищая девочка с улицы превращается в красивую элегантную женщину, о которой пишут все газеты Франции и Америки и пластинки которой расходятся миллионными тиражами.

На мой взгляд, в фильме два переломных момента: встреча Эдит с Марселем и его трагическая смерть. До встречи с ним Эдит была взбалмошной и резкой, ей сложно было влиться в богемное общество, в которое она внезапно попала. Но когда она была с Марселем, хоть встречались они крайне редко, она была настоящей женщиной, любящей и трогательной. Она знала, что у него есть жена и дети, но всё равно продолжала любить, осознавая, что он никогда не будет с ней. Наверное это и есть настоящая любовь. Такая бывает одна и на всю жизнь. После его трагической смерти в авиакатастрофе Эдит потеряла смысл жизни, пытаясь заглушить боль разлуки вином, другими мужчинами, но концовка нас ждет всё же драматическая.

Мне понравилась влюбленная Эдит. После просмотра фильма хочется верить, что такой она была всегда. Несмотря на свой резкий характер и пристрастие к алкоголю, внутри она всегда оставалась такой же нежной, хрупкой и ранимой.

Очень понравилась музыка в фильме, краски, игра актеров, особенно Марион Котийяр.

Ставлю оценку 

8 из 10

(Не 10 только из-за постоянных скачков во времени, которые не всегда были мне понятны)