Эдит (Джованна Гассион) Пиаф ('воробушек'), в молодости была известна как 'Малышка Пиаф' - была самой величайшей певицей Франции XX века, да и, определенно, не только Франции. Ее знали по всему миру. Люди до сих пор помнят о ней, ее песни всегда на слуху, а сама она пример того, как нужно жить и бороться за свою жизнь и счастье в ней. 

Марийан Котийар замечательная актриса, не менее замечательно она вжилась в этот образ, и ей абсолютно заслуженно присудили 'Оскар' за эту роль. Я уверен, что ни одна французская актриса современности не справилась бы с ролью Пиаф лучше, чем она.

История основана на реальной биографии Эдит Пиаф, этой истории веришь, потому что она реальна и показывает ее жизнь, такую, какая она в действительности была, без стремления показать ее идеальной женщиной, но со стремлением показать, что она была сильным человеком, которая пробралась из 'Грязи в князи', и это не испортило ее. Со стремлением показать как она боролась за свою жизнь, полную горьких утрат и унижений. И как она жалела о том, что не сделала, когда настал час ее смерти. 

Эдит умерла в возрасте 47 лет от рака печени, в достаточно молодом возрасте, когда все, казалось, могло быть еще впереди, но к 47 годам она уже выглядела измотанной жизнью старушкой, и еле еле стояла на сцене. Кроме того, она была зависимой от морфина, который она стала употреблять с утратой своего возлюбленного, Марселя. Однако, с судьбой не поспоришь. Она навсегда осталась символом Франции, Парижа и всего французского народа, которому она помогала в время Второй Мировой войны. И весь мир ее любит и будет любить всегда...

10 из 10