Фильм о страсти к огромному чувству любви к музыке и любви в целом. Любовь француженки Эдит Пиаф утонченна, полна привязанности, сливаясь с мелодичными партитурами красивых композиций, она нам дает знать все чувства, что возможно передать женской гортанью, которая скрыта в маленьком гении музыки.

Будучи ребенком, Эдит Пиаф уже было не просто, парижанка была далека от вечного и прекрасного детства. По некоторым обстоятельствам ей пришлось страдать от проблем со здоровьем, быть одинокой, брошенной и никому не нужней. Из-за проблем с семьей, с матерью, в частности, у Эдит появились комплексы и барьеры, через которые стало возможно перепрыгнуть спустя годы.

Тем не менее, совсем неожиданно и нежданно, потеряв веру в талант её отца, который был циркачом, публика требует девчонку выступить и показать 'что умеет'.В предвкушении публика настраивается на лад 'удиви меня, скорей' и слышит голос Эдит, который потрясает и восхищает свою первую публику.

Выбившись уже на улицы Парижа, Эдит отчаянно пытается петь и зарабатывает намного и намного больше, чем её отец-неудачник. Тем самым, вызывая всё больше ревности к славе и возбуждая все большее желание к деньгам у своего же отца, Эдит вместе с сестрой живет и не тужит, пока снова в её жизни не появляется мать-истеричка, от которой защищать придется именно сестре.

В один момент все меняется, как часто бывает в сказочной жизни, её замечает некто владелец кабаре и приглашает её к себе на пробы. Именно этот момент в её жизни является одним из наиважнейших:ей позволено петь у нормальной и ценящей публики, а так же зарабатывать на жизнь и иметь всё,что естественно иметь начинающей певице.

Это было только начало и ей предстоит пережить ещё много всего:утрату прежней хорошей работы, подозрения в убийстве важнейшего для неё человека и учителя, смерть дочери, смерть любимого человека, потеря отца и давних друзей, на время некоторая дистанция от сестры и многое другое...

Из трущоб Парижа в самые лучший кабаре-бар, а позже в самый большой концертный зал Нью-Йорка. В этом была душа Парижа.

Этот фильм доказал жизнь. Жизнь необычно обычного человека с фантастическим талантом и верой в жизнь.

Все актеры сыграли очень убедительно и эпично, а Оливье Даан доказал, что биография Эдит Пиаф должна не только читаться, но и смотреться в кино.

9 из 10