Я говорю этому фильму 'Да'. Да - во всех отношениях. Он - один из лучших, что я видела. Может быть, он на то и рассчитан, чтобы вызвать слезу, чтоб пробрать до глубины, чтобы 'Non, je ne regrette rien' звучала в голове ещё дня четыре, не переставая, чтобы эмоции захлестнули... Ну и пусть. Потому что фильм - не о абстрактном и пустом, а о бесценной человеческой жизни. Как бы ни велика была Эдит Пиаф в качестве певицы, она прежде всего - маленький человек и страдающая женщина, и этому уделено должное внимание.

Фильм очень тонко, качественно выдержан стилистически. Тот факт, что вся жизнь Пиаф преподносится по разрозненным кусочкам, выполняет свою функцию верно - общая картина формируется уже в конце, как бы подводя итог всему увиденному. И в самом деле, а как ещё рассказывать о жизни? Никогда ни у кого не получается делать это по порядку. То тут, то там всплывают образы, события, так или иначе повлиявшие на жизнь и судьбу. Очень сильный режиссёрский ход - поставить самую известную песню Эдит в самый конец фильма. 'Нет, я не жалею ни о чём' и дальше по тексту - очень проникновенные, выстраданные слова. И именно к ним в итоге подводят сценаристы зрителя. Все тяготы, вся боль, все беды, потери и радости, восторг и слава этой женщины сливаются в одно, и мы чувствуем некое благоговение - не перед человеком, а перед судьбой, провидением. Именно это строгое и жизнеутверждающее ощущение, мне кажется, хотели передать создатели фильма.

Помимо чувств, образности фильм очень интересен как биография. Многое узнаёшь, и не только о жизни Эдит Пиаф, а так же о духе той эпохи, в которой она жила. Она была одной их первых, из кого сцена и светская разгульная жизнь выкачала все соки. Сейчас можно вспомнить массу примеров вроде Майкла Джексона, Джима Моррисона, Боба Дилана. Но она была, можно сказать, одним из первопроходцев, одна из первых прочувствовала на себе, как широкая популярность и слава может возвысить человека в глазах людей и опустить в собственных - ведь она в душе осознавала, что такая жизнь рано или поздно разрушит её, и поэтому страдала. Потому образ её, столь пронзительный, до сих пор трогает сердца, а песни, в которых её страдающая душа изливала всю свою боль, нерастраченную любовь и силу, и по сей день любимы многими людьми.

Это проникновенный, эмоциональный и сильный фильм о жизни неординарной личности, своеобразной эмблемы своей эпохи. Посмотреть стоит хотя бы из любопытства и желания узнать что-то новое.