...эта цитата как нельзя кстати подчеркивает образ и натуру Эдит Пиаф, которую, по сути, не может передать ни одна книга, ни один фильм, настолько трудным и насыщенным оказался её жизненный путь, её испытание славой. Это ведь несчастная женщина, которая, несмотря на головокружительную карьеру, славу и огромное количество поклонников так и не ощутила главных женских радостей: счастье быть любимой дочкой, заботливой матерью и прекрасной женой. Этого она никогда так и не обрела. Какой смысл в этих золотых дисках и наградах, если она не ощутила никогда в своей жизни настоящего человеческого счастья?

'Жизнь в розовом цвете' - это фильм, который показывает 2 стороны одной монеты: престиж, славу и деньги, а с другой стороны - наркотики, минуты слабости и падения этой талантливой женщины. Здесь не забыли упомянуть самые тяжелые моменты жизни Эдит, не скрывая и не пряча их. Музыка, которая помогает нам видеть её жизнь в розовом цвете, безукорызненная игра Марион Котийяр и до мелочей продуманный сценарий - всё это приближает фильм к совершенству. 

Я считаю, что это самый лучший биографический фильм, в котором с помощью множества деталей на всеобщее обозрение представленный жизненный путь великого человека, 'воробышка', который не жалел ни о чём, -  Эдит Пиаф!

Ощущения от просмотра остались только наилучшие, и все лица, хоть каким-то образом задействованы в создании этого кино шедевра, заслуживают наилучших оваций. Создать такое чудо, изучив так много фактов из жизни великой певицы - величайший труд, но эти люди сделали это и в прекрасной форме, тем самым подарив нам шанс узнать о жизни Великой Пиаф.

10 из 10

И ни сотой бала меньше.