«Жизнь в розовом цвете» - биографическая, музыкальная драма 2007 года, которая получилась весьма сильным, интересным, познавательным и глубоким фильмом. Данная картина несомненно имеет кинематографическую ценность. Мы видим биографическую историю жизни знаменитой французской певицы Эдит Пиаф. Она была уникальной женщиной с драматической судьбой. Ее песни слышал каждый человек. Они идут из самого ее сердца…

Мы видим ее жизнь в этой картине. Видим невообразимые взлеты, падения, потери, карьеру и саму закулисную жизнь французской певицы…

Фильм снят достойно, и это при просмотре чувствуется. Драма получилась проницательной, и она задевает за живое. В этом фильме все четко, и он в какой-то степени идеальный, биографический фильм. Вся жизнь Пиаф была показана содержательно и исключительно не банально. Настоящим золотом этой картины является Марион Котийяр. Она замечательная, французская актриса и красивая женщина. В этом фильме она сыграла просто шикарно и Оскар получила заслуженно. Мы смотрим на нее, а видим настоящую Эдит Пиаф со всеми ее манерами и жестами. Браво, Марион Котийяр, чистая и непревзойденная игра! В остальных ролях было приятно увидеть Эмманюэль Сенье и Жерара Депардье. Вся картина пропитана правдой и шикарной, ни с чем несравнимой музыкой Эдит Пиаф. Режиссер Оливье Даан хорошо понял всю сущность этой непростой и во многом противоречивой женщины, и здорово перенес на экран все глубокие и важные, эмоциональные моменты и потрясения из ее жизни в сюжет. Кино получилось действительно прекрасное.

Посмотрите «La mome», и перед Вами откроется жизнь женщины, которая уловила свой момент славы, а ее песни стали частью самой музыки. 

Достойная, сильная, правдоподобная, биографическая драма.

'Non! Rien de rien. ..
Non ! Je ne regrette rien
Ni le bien qu'on m'a fait
Ni le mal tout ca m'est bien egal!'

9 из 10