Преготовьтесь к трагедии. Великолепной, потрясающей драме. Нелёгкая жизнь Эдит Джованны Гассион была далеко не 'в розом цвете'. Но малышка Пиаф боролась и победила. 

Этот не просто фильм о жизни Эдит Пиаф, он о неё самой, такой настоящей и в то же время удивительно далекой от нас. Она пела с девяти лет, и в этом была её жизнь. Невероятно разная, она всегда оставалась собой, той самой Пиаф. 

Я в восторге от игры Марион Котийяр. От её трагичных, смешных и до боли трогательных сцен. Здесь она дейтвительно стала для меня Эдит.

По-настоящему оскароносный фильм. Больше я о нём и не скажу. Смотрите.

10 из 10

Удачного просмотра!