«Публика втягивает тебя в свои объятия, открывает своё сердце и поглощает тебя целиком. Ты переполняешься её любовью, а она — твоей. Потом в гаснущем свете зала ты слышишь шум уходящих шагов. Они ещё твои. Ты уже больше не содрогаешься от восторга, но тебе хорошо. А потом улицы, мрак, сердцу становится холодно, ты одна». Эдит Пиаф

 Фильм вызывает у меня противоречивые чувства. С одной стороны он претендует на оригинальность, на какую-то изюминку, с другой стороны кажется каким-то скучным, лишённым искры и от этого начинает не нравится, но тут же другая сцена, яркая и выразительная. И снова невозможно оторваться от экрана. Картина как будто построена на парадоксах.

 Экранизировать жизни великих людей всегда было сложно. Личность же Эдит Пиаф по истине легендарна. Этот фильм дал мне возможность познакомится с её непростой судьбой ближе. Конечно, раньше я о ней слышала, но не знала так хорошо. У неё был действительно волшебный, необыкновенный голос. Такой голос, который бывает у единиц. Но здесь она представлена не просто как легенда, а как женщина и человек. Она была эмоциональной, страстной натурой, она глубоко чувствовала, порой, была непоследовательна, слишком импульсивна. Иногда кажется, что она была слегка сумасшедшей, но она была по истине талантливой.

 Образ Эдит Пиаф получился сильным, ярким, может слегка незаконченным и не таким целостным, но запоминающимся. И в этом фильме я действительно понимаю за что Марийон Котияр получила Оскар. Так сыграть, прочувствовать своего персонажа, прожить его жизнью может далеко не каждая актриса. А стремление и внешне слиться с образом Эдит идёт только в плюс Марийон. Иногда мне действительно казалось, что это сама Эдит. Здесь уже честь и хвала гримёрам.

 Но помимо самого образа Пиаф (который, к слову, затмевает все остальные) в фильме по истине великолепны песни. Такие чувственные, с неповторимым шармом. Песня была её жизнью. И это ярко показано в фильме.

 'Жизнь в розовом цвете' не лишена минусов, среди которых и плохо проработанные образы персонажей, окружавших Пиаф, и немного слабоватая режиссура, которая уступает по своей силе игре Марийон Котияр, и некоторая рваность повествования. Фильм как будто балансирует на грани провала и шедевра. Но тем не менее есть в нём неповторимый французский аромат, дух женщины-легенды, есть в нём сила. И смотреть его стоит.

 8 из 10