Посмотрела 2 фильма

Жизнь в розовом цвете и Эдит и Марсель. Ну что сказать – 2 художника – 2 картины. Абсолютно разное преподношение одной и той же истории. 

Жизнь в розовом цвете

Очень драматичная история величайшей певицы с уникальными музыкальными данными. Голос до сей поры вдохновляет не одного музыканта на всей планете. Фильм ни минуты не затянут, всегда очень динамичное повествование о женщине! Талантище, который оценили все, кроме нее самой. Нам за 140 минут коротко рассказали про 47 лет жизни. Уделяя местами самым значимым (по мнению сценариста) моментам жизни этой легенды.

Очень жаль, что Эдит не смогла до конца оценить себя и жила сегодняшним днем.  Эти пагубные привычки настолько скосили ее, что уже в 40 она выглядела как пожилая, больная женщина.

Фильм о том, как можно быстро убить себя, но не убить талант, который в тебе есть с рождения.

Фильм о том, что Бог любил этого маленького воробушка и позволил ей взлететь очень высоко. Так высоко, что она не смогла этого понять до конца. Для нее самым важным была песня, которую она поет для всех. А вот сколько времени она сможет петь, вероятно, ей было не важно. Алкоголь, наркотики, развязный образ жизни… все привело к трагедии. 47 лет ничтожно мало для этого человека. 47 лет страданий, 47 лет… всего.

Ей столько раз протягивали руку, которую она в конечном итоге кусала, продолжая себя губить. Бог столько лет ее оберегал, поддерживал, давал шанс, но и он не всесильный, да и медицина того времени не располагала нынешними технологиями. 

Жаль, что она так и не признала в себе звезду того времени. Она зарабатывала бешеные деньги и бездумно их просаживала на пустяки и глупости, по мнению окружающих.  А ей было забавно исполнять свои капризы, свои прихоти, свои желания. Она столького была лишена все детство. 

А может все-таки признала себя, но не смогла поменять?  

Понравился ли мне фильм – однозначно ДА.

Понравилась ли мне ее жизнь – однозначно НЕТ.

Мне жаль ее с первых минут фильма и до самого ее конца. Жаль, что она так сгорела, а могла бы еще много лет сиять, петь, жить, любить… 

Хотелось бы поставить фильму 10 из 10.

Не могу, просто потому, что чуток искажена биография на усмотрение сценариста, чуток переборщили с гримом и это очень видно. Супротив этому ставлю высший бал за игру актеров и песни Эдит Пиаф.