Что среднестатистический человек моих лет не слишком заинтересованный в музыке знает об Эдит Пиаф? Ну, она была француженкой, она была певицей, она уже умерла. Вот, пожалуй, и всё. Некоторые вспомнят пару-тройку самых известных её песен, и на том спасибо. Фильм 'Жизнь в розовом цвете' - это отличная возможность узнать всё самое главное об одной из самых великих певиц двадцатого века.

Рассказывать о сюжете этого фильма не имеет никакого смысла. Если хотите, можете открыть Википедию и прочитать статью об Этит Пиаф. Эта статья и есть, по сути, сюжет ленты, ну разве что в фильме пропущен кусок её жизни, связанный со Второй Мировой Войной. Так что давайте сразу поговорим о достоинствах (коих не счесть) и недостатках (которых почти нет) этого фильма.

Начнём непосредственно с самой Эдит Пиаф. Надо признать, что жизнь она прожила настолько полную событий, а личностью она была настолько интересной, что сценаристам, я думаю, не составило труда перенести всё это на экран. В её жизни было многое: несколько взлётов и несколько падений, две неизлечимые болезни, от одной из которых удивительным образом удалось избавиться, несколько мужей, ребёнок, умерший в младенчестве, любовь всей её жизни боксёр Сердан, рано покинувший этот мир, пьющие родители, босоногая юность, ранняя смерть. Весь этот калейдоскоп событий проносится перед нашими глазами, как и положено калейдоскопу - ярко, беспорядочно, красиво.

Одним из главных украшений фильма стала Марион Котийяр. До этого я видел её только во 'Влюбись в меня, если осмелишься', где, несмотря на полный дебилизм сценария, она была хороша, и в 'Начале', где Марион сыграла довольно серо и уныло. Но что она творит тут, это просто потрясающе. Она настолько вжилась в образ, настолько ярко и феерично сыграла эту постоянно сгорбленную, неловкую, но гениальную женщину, что просто дух захватывает. До этого я видел подобное, пожалуй только раз - в фильме 'Человек на луне', где Джим Керри неожиданно для всех не просто сыграл, а на некоторое время стал Энди Кауфманом. Точно также произошло и здесь. Создаётся полное ощущение, что это не Котийяр в кадре, а настоящая Эдит Пиаф. После просмотра этого фильма у меня никогда не повернётся язык сказать, что Марион Котийяр - плохая актриса.

Остальные персонажи временами были хороши, но полностью потерялись на фоне личности Эдит Пиаф, что правильно, ведь фильм о ней и только о ней.

Очень порадовала музыка и песни. Оказывается, я знаю не так мало произведений, которые пела Эдит. Все они красивы и по-французски прекрасны.

Из недостатков выделю, пожалуй, только некоторую сумбурность, которая присутствует в самом финале фильма, когда воспоминания Эдит становятся резкими, быстрыми и уже не очень понятными, из-за чего эпизод с её ребёнком получился очень сильно сжёванным. Ну и... всё, наверное. :)

В целом, 'Жизнь в розовом цвете' - это очень мощный байопик об одном из самых экстравагантных людей прошлого века, с великолепной игрой Марион Котийяр и потрясающей музыкой. Советую всем.

9 из 10