Посмотрев этот фильм хочется встать и похлопать от всей души режиссеру и Марион Котийар. Потому что у них получилась наверное одна из самых ярких и запоминающихся биографий великих людей. Очень уважаю этот жанр и уважаю людей, которые отваживаются вступить на трудный путь экранизации жизни человека, прежде всего потому что это невероятно сложно выбрать лишь некоторое, самое главное из жизни, где всё кажется первостепенным. 

Основой фильма служат совершенно разные места, разное время, разные события. И все они изумительно переданы - начиная с улиц, где собственно и росла, предоставленная себе Эдит, далее снова улицу, но уже с отцом, становление карьеры - крупные концерты, встречи с известными людьми - поездка в Америку - то, что она думала о стране и те, кого она встретила там. Время и место действия в этом фильме отражены очень хорошо. На достойном основании можно мастерить достойное 'здание' - фильм. 

Возможно некоторые очень значительные факты были опущены, но как  я говорила уже, крайне сложно выбрать всё самое важное из жизни человека. Это как подводить итог: всё кажется существенным. В этом фильме несомненно акцент был сделан на сами переживания, становление звезды, разгульную жизнь, привычки и любовь в жизни Птахи Эдит. 

Опущенными же оказались такие события, как деятельность в кино - которую собственно позволительно опустить - всю творческую натуру в фильме прекрасно раскрывают её выступления на сцене. 

Незаслуженно опущена жизнь Эдит в период Второй Мировой войны. Как известно деятельность Эдит в этот период характеризует её с совершенно другой стороны. Она выступала с концертами для военнопленных в Германии, по фотографиям на память, которые делались в концлагерях позже изготавливались поддельные документы для военнопленных, по которым они могли покинуть Германию, Эдит многое сделала для композитора Мишеля Эмера, для многих других. 

Но я готова списать это опять же на то, что всего не охватишь, хотя можно было попытаться сделать это. Эдит охарактеризована более как звезда в этом фильме: её становление, её закат - опустили многие детали. Скачкообразность повествования тем не менее не отвлекала - была даже в некотором роде хорошим решение, дабы четче раскрыть образ. 

Отдельное слово о Марион - она открылась для меня с новой стороны. До этого помнила её только по 'Такси', как комедийную актрису. Но она чрезвычайно талантливая. Её Эдит получилась многогранной не только внутренне, но и отдельное спасибо надо сказать Марион за внешние перевоплощения. Она удивительно похожа на нее внешне. Думаю, именно за счет потрясающей работы Котийар фильм и имел такой оглушительный успех.

И «Non, je ne regrette rien» в конце - сильно.