— Эдит, ты не можешь это сделать!
— Как это не могу?!! Тогда зачем мне быть Эдит Пиаф!

Потрясающий фильм, повествующим нам о жизни талантливой певицы Эдит Пиаф. Очень яркая и насыщенная кинокартина, которая не оставит равнодушным даже заядлого киномана. Переплетение творчества, жалости, любви, славы, чувств и эмоций - все это смешалось в фильме! 

Режиссеру Оливье Даану полностью удалось отобразить все муки и страдания французской певицы. Главное в биографических фильмах то - насколько можно правдоподобно отразить жизнь человека, поставленного в центре внимания, даже не столько внешность, сколько внутренний мир героя, личности, гения. Это и удалось Даану. Режиссер как бы заставил зрителей перенестить в то время, когда Эдит горланила во всю свои песни, он заставил встать на ее место, пережить все то, что испытывала Эдит. Фильм о гениальности. Фильм гениален.

Браво!

Разумеется, 

10 из 10