Я никогда не любила и вряд ли полюблю биографии просто потому, что о фильмах нужно строить своё мнение, пытаться понять их, оценить... А как можно оценить жизнь другого человека? Ведь её не писали сценаристы, а человек сам делал выбор, этот самый выбор иногда давался ему с очень большим трудом, а я сижу перед телевизором и 'оцениваю'. 

Но появилась в моей жизни единственная биографическая драма, которую я готова пересматривать снова и снова, потому что она о жизни Эдит Пиаф, а её жизнь - это самое интересное и захватывающее зрелище, которое только может увидеть сторонний наблюдатель. А если ещё это зрелище и грамотно снять и преподнести зрителю...

Хорошо, что с 'преподнесением' проблемы не возникло, просто из-за того, что в фильмы пришли талантливейшие люди: и актёры, и режиссёры, и сценаристы. Марион Котийяр - наверное, самое потрясающее, что могло случится с сегодняшним кинематографом, потому что такого таланта и такой искренности не найдёшь у многих выпускников театральных вузов всех стран миров. А эта прекрасная актриса с живостью и лёгкостью смогла сыграть наверное самую трудную роль в своей жизни: она стала Эдит Пиаф и сделала это прекрасно. 

Всё в этом фильме сделано на отлично, всё проработано до мелочей, за что большое спасибо создателям фильма. Единственный укор в адрес наших переводчиков, потому что переводить песни синхронно с пением, а потрясающие монологи, полные эмоций, читать сухим скучным голосом - просто преступление. Но всё это стоит видеть! С субтитрами, без них... как угодно! Здесь всё будет понятно без слов, потому что всё настолько потрясающе и захватывающе, что ты проживаешь жизнь Эдит вместе с ней.