Картина Ольвие Даана вызывает у меня двоякие впечатления. Одна история - это игра Марион Котийяр, совсем другая - фильм вообще.  Именно поэтому мне хотелось бы сказать об одном и о другом отдельно.

Эдит Пиаф/Марион Котийяр великолепна. Это тот случай, когда актерская игра сама по себе приковывает к экрану и заставляет смотреть ленту до конца. Не побоюсь громких слов, но игра Марион гениальна. И только этого достаточно для того, чтобы сделать фильм достойным внимания. Интересно наблюдать за перевоплощением актрисы, за столь блистательным изображением великой певицы. Все остальное меркнет на фоне Марион. «Оскар» etc - абсолютно заслуженные награды.

10 баллов

С фильмом вообще все намного сложнее и намного грустнее. Если абстрагироваться от главной героини, то возникает множество вопросов и замечаний.

1)Совсем не раскрыты все остальные персонажи: мы не видим их характеров, не понимаем их;

2)Как следствие, актерская игра довольная блеклая, потому что играть считай нечего /пожалуй, отдельно выделю герою Сильви Тестю, что-то в ней есть/;

3)«Прыжки» во времени реализованы не очень грамотно, они слишком рваные и не имеют какой-то логичной системы /сам по себе прием не нов и часто уместен, но тут исполнение явно хромает/;

4)Образ Эдит не оставляет достаточно места характеру: ее мы тоже не понимаем, все слишком обрывочно, не подробно;

5)Спорно расставлены акценты, например, линия с дочерью Эдит упоминается вскользь;

6)Отсутствует завершенность.

6,5 баллов

С такой шикарной игрой Марион из фильма можно было бы сделать куда больше. Мы видим шикарный образ Эдит, но не видим ее саму. Тем не менее, эта рецензия положительная, потому что не часто можно увидеть актерское соло /других в этом фильме практически не видно/ такого уровня.

8 из 10