Эдит Пиаф - была, есть, будет величайшей певицей Франции. Вы только вслушайтесь в этот мощный голос. Ее песни в свое время пел весь мир. Оливье Даан создал великолепный фильм о сильной женщине. Марион Котийар сыграла с потрясающей точностью. Актриса, заслужившая уважение. 

Фильм о девушке с улицы, которая пела, зарабатывая на хлеб и таким образом выживая. История о настоящем таланте и любви. Какая душераздирающая сцена, когда Эдит узнает о смерти Марселя. Слезы наворачиваются на глаза. Эдит пела чтобы жить, и жила чтобы петь. Режиссер переносит нас в разные периоды жизни певицы, но думаю, что это своеобразный ход. То образ воробушка с улицы, то всемирно известная певица. Очень тяжелая и сильная сцена в конце фильма. Песня ' Я ни о чем не жалею' пробивает до дрожи. Она действительно ни о чем не жалеет. Ни о победах, ни о поражениях. Ее песни стали классикой, это песни о любви и разлуке. Padam, Milord, Гимн любви. Эдит Пиаф не поет, она проживает песню. Огромное спасибо за этот фильм. Шедевр!!!