Для меня этот фильм не просто биографическая драма про Эдит Пиаф. Для меня это фильм про сильного человека. Очень сильного.

Все великие люди, перед тем как добиться признания проходили через сильные испытания. Но как выстоять и не упасть. Как добиться признания и уважения. Если ты ни кто. 

Поэтому я считаю Эдит Пиаф сильной женщиной, преодолевшей невозможное и ставшей легендой.

Так же в этом фильме снимается моя самая любимая актриса Марион Котийяр. Да,  эта актриса меня всегда поражает и удивляет каждой новой ролью. Мое мнение, что в актёрской игре ей нет равных. Она получила оскар заслуженно. Ведь так сыграть может только она.

Оливье Даан снял великолепный фильм. Настолько сильный, что после просмотра начинаешь любить, уважать и восхищаться Эдит Пиаф еще сильнее.