«Жизнь в розовом цвете» - биографическая драма о выдающейся певице Эдит Пиаф, смотрится на одном дыхании, и можно назвать одной из самых успешных лент французского, да и не только кинематографа.

Подобную историю мы уже наблюдали, когда почти десять лет ранее, итальянский режиссер и актер Роберто Беньиньи венчался успехом на красной дорожке церемонии «Оскар». Пожалуй, «Жизнь в розовом цвете» не дотягивает немного в 2008 году до этого триумфа в виду сильной конкуренции со стороны отечественных американских лент, и по этой причине, лента Оливье Даан не была представлена в других номинациях на самую престижную награду кино.

Марион Котийяр подарила прекрасное перевоплощение, довольствовавшись ранее второстепенными ролями и не серьезными картинами, актриса дождалась своего звездного часа, да и мало того, подарила одну из самых эффектных женских партий за последние годы. Отсюда могу сказать, «Оскар» как лучшую женскую роль, несомненно, принадлежит ей.

Ну и музыкальные партии, хоть и не совсем в исполнении актрисы, очень красочно придают картине атмосферы, подводя итог, смело утверждаю – картина понравилась.

8 из 10