Ее песни звучат на  устах парижан, ее музыка живая и неповторимая, как и сам исполнитель, можно недолюбливать этого голосистого воробушка,  но нею нельзя не восхищаться. Судьба уникального самородка из трущоб, достигшего высот и познавшего горечь падения, судьба великой женщины, чей голос играет всеми красками Франции, жизнь как праздник в розовом цвете, история великой Эдит Пиаф. Перед похвалами и комплиментами хотелось бы отметить тот факт, что автобиографии я смотрю редко, иногда они не оставляют никаких следов в моей памяти, но это произведение, из категории «сделано на совесть», что и подтверждает престижная награда Оскар.  

Edith Piaf. Эдит была крепким орешком, история ее нелегкого детства завораживает. Распространённая легенда гласит, что Пиаф родилась под уличным фонарём в Бельвиле, даже если это и так, то отнюдь не сенсация. Проживание в борделе, работа в цирке, уличные подработки, кабаре, воспитали в юном сорванце эгоиста, добивающегося всего собственными силами. Биография легенды смешанная с выдумками и реальностью - жестокая пытка, разбавленная алкоголем и наркотиками, подслащенная славой и короткой любовью. Бесспорно это экранизация одна из самых желанных в категории биографических фильмов.  

Мarion Сotillard.  После этой картины,  я открыла для себя настоящую  Марион. Бесподобная внешность, которую она корректировала для роли, и самоотдача актрисы, заслуживает аплодисментов. Эти тонкие брови наведенные карандашом, печальные большие глаза, нередко напоминающие мима,  игра лица и жестикуляция, все вместе соединенное создает впечатления присутствия самой певицы. Даже смело можно сказать, что актрисы в моменты игры не существовало на площадке, это была, несомненно, Эдит.   

Продолжая восхищение, стоит так же  отметить исполнительницу роли Мамоны,  Сильвию Тестю, замечательное дополнение и живая игра, составили с Котийар гремучую смесь неразлучных сестер. Треугольник сильной половины, в лице: Депардье – Грегори – Мартен, смотрелись изыскано и великолепно, привнося в драму любовь, надежды, боль, успех. Что касается музыкального сопровождения, то здесь я совершенно не услышала его, не в том смысле, что оно отсутствует, а в том, что каждый раз я ждала очередного хита от Эдит. Финальная композиция «Non, je ne Regrette Rien», подытоживающая фильм завораживает, взывая слезы. Это действительно величайшая песня, при звучании который мы, несомненно, узнаем ее исполнителя. Исполнителя о чьем таланте можно говорить часами. 

Больше ничего лишнего. Бесподобно.

10 из 10