Эдит Пиаф – пожалуй, самая великая французская певица, чьи творчество, голос и судьба поражают и по сей день. Ее песни не вызывают никаких других чувств, кроме восхищения и любви. Пускай эти песни были написаны не ею, но она смогла передать саму себя в этих мелодиях, выразить свои эмоции. Но все же интересно, какой жизненный путь пришлось пройти Эдит, чтобы из уличной певички стать королевой шансона. Ее биография была положена в основу байопика «Жизнь в розовом цвете».

Синопсис Эдит Пиаф пришлось пройти долгий тернистый путь, полный унижения и боли, чтобы завоевать миллионы поклонников по всему миру и стать настоящей легендой. Ее детство прошло в ужасающей нищете, юность в унижении, и только внезапное чудо помогло ей превратиться в «Малышку Пиаф». За этим последовал стремительный взлёт ввысь, но трагическая любовь не могла не сломать ее.

Игра актёров Марион Котийар, удостоенная премии Оскар за роль Эдит, по-настоящему была великолепна. Её Эдит буквально жила на экране. Причем эта не был один из тех драматических персонажей, при виде которых плачешь, что само по себе абсурдно. Котийар удалось передать великолепие и восхищение, которые вызывала Эдит Пиаф. Обидно, что члены академии как и другие организации, вручающие кинопремии, обошли стороной, на мой взгляд, превосходное исполнение Эммануэль Сенье, сыгравшую роль проститутки Титин, которая, по сути дела, заменила Эдит мать, скрасив ее пребывание в публичном доме, оставив только теплые и незабываемые воспоминания.

Режиссура Судя по всему, Оливье Даан очень любит снимать биографические драмы о женщинах, что является весьма опасным жанром, т. к. важно не просто передать историю жизни, а передать ее в нейтральных тонах, чтобы сам зритель оценивал роль той или иной личности в истории. «Жизнь в розовом цвете» - это действительно громогласный успех Даана, т. к. меня восхитило, с какой естественной красотой и грацией ему удалось передать жизнь Эдит. При чем мне нравится, что режиссер не пытается сделать Эдит жертвой самой жизни. Он показывает, что Эдит, как и любой другой человек, совершала ошибки. Единственное, что точно не вызывает сомнения, и это режиссер передал четко, то что Эдит слишком рано ушла из жизни, и кто знает, какие песни она бы нам еще подарила.

Сценарий Сюжет фильма развивается нелинейно, т.е. действие переносится то ближе к закату ее жизни, то к началу и развитию. Вполне возможно, что Оливье Даан, который также является и сценаристом фильма, хотел противопоставить жизненные ситуации, в которых очутилась Эдит, а также пытался найти причины в прошлом Эдит, которые могли бы привести к тому, что она стала легендарной певицей. По сути дела, «Жизнь в розовом цвете» - это обзор самых главных событий в жизни Эдит, которые оказали влияние на ее судьбу и творчество, включая встречу с месье Лепле, роман с боксером Марселем, наркотическая зависимость от морфия и даже ранее не упоминавшаяся смерть единственной дочери. Но даже такой набор из коротких эпизодов из жизни Эдит Пиаф, раскрывает нам ее и дает не лишний повод восхищаться ее творчеством.

Итог Несомненно, «Жизнь в розовом цвете» - очень сильная и достойная работа, причем как для Оливье Даана, так и для Марион Котийар, которая просто поразила своей незабываемой игрой. Причем мне нравится именно атмосфера, заложенная в фильме. Она действительно наполнена любовью, красотой и музыкой Эдит Пиаф. Поэтому фильм, по мне, заслуживает высокой оценки.

10 из 10