Не знаю как вам, но мне грустно смотреть фильмы о великих людях. О тех, кто своей жизнью изменил ход истории. Почему грустно? Потому что вся их жизнь, все их успехи, поражения, Взлеты и падения, переживания, рождение и смерть уместились в двух часовой кинофильм, который и не каждый оценит. 

Это грустно.. Грустно, что человек сжег свою душу, только для того, что бы мы критиковали искры от его пожара.

Эдит Пиаф была, есть и будет неповторимой женщиной. Она из тех людей кто всю свою сущность отдавал другим. Кто со всей полнотой умел переживать, поддерживать, помогать. 

И фильм погружает нас в ее маленький мир, со своими взлетами и падениями, радостями и трагедиями. Он просто по определению не может быть плохим. Нельзя снять плохо о великом человеке.

Браво Эдит!

10 из 10