Давно хотела посмотреть этот фильм. Совершенно случайно он попал мне в руки на этих выходных, чему я несказанно рада. И я совершенно об этом не жалею.

Все, что хочется делать после фильма, – аплодировать стоя, но не Эдит Пиаф, что возможно было бы логичнее, а Марион Котийяр, столь искренне сыгравшей певицу. Сказать, что я поражена, – не сказать ничего. Я просто в течение всего фильма вглядывалась в Эдит, пытаясь разглядеть в  ней Марион. Но Марион там так и не было, только Эдит. Я восхищена работой госпожи Котийяр, и ни капли не удивлена, что в 2008 году на нее сыпались все авторитетные награды в мире кино за лучшую женскую роль. Сыграть Эдит и молодую и старую, причем настолько естественно, настолько правдиво, могла только действительно гениальная актриса. Тем более что нужно брать в расчет то, что Эдит Пиаф была необычной личностью, обладавшей сложным характером.

Если же говорить о самой Пиаф, то могу лишь сказать, что песни в ее исполнении, безусловно, любимы мной. Ее пение действительно заставляет вас проникнуться атмосферой Парижа, вы словно находитесь во Франции, слушая ее голос. Судьба была у нее не из простых и безумно жаль, что закончилась она так плачевно.

Фильм невероятно искренний. Я думаю, что это один из самых лучших биографических фильмов. 

В общем, что я хочу сказать, если вы любите красивую актерскую игру, то, конечно, смотрите.

Если вы любите Эдит Пиаф, то смотрите.