-Что бы Вы посоветовали женщине?
-Любить.
-Что бы Вы посоветовали девушке?
-Любить.
-Что бы Вы посоветовали девочке?
-Любить.

Во время просмотра фильмов я не записываю цитаты из фильма и не заучиваю наизусть, чтобы использовать где-либо. Но это одна из тех цитат, которую я запомнила с первого раза, цитата несравненной Эдит Пиаф. Я бы не сказала, что Эдит Пиаф была великой женщиной, она была Великой Певицей. По-моему, наша Пугачева ей в подметки не годится. С чем ассоциируется Франция? С Эйфелевой башней, Наполеоном, шампанским и голосом неповторимой Эдит Пиаф. 

Как уже было неоднократно сказано, Марион Котийяр играла бесподобно. Играла ли? Сомневаюсь. Она жила этой ролью. Другие персонажи играли также на высоком уровне, но они все меркли на фоне этой невероятно яркой личности. Такая экранизация биографии достойна высших похвал.

10 из 10