Этот фильм я решила смотреть сразу по трем причинам — я люблю французское кино, Эдит Пиаф и Марион Котийяр. 

С последней я была знакома лишь по фильму «Влюбись в меня, если осмелишься», а потому то, как она смогла пронести сквозь весь фильм образ главной героини стало для меня приятным сюрпризом. На мой взгляд, Оскар ей дали абсолютно заслуженный.

 Здесь показывается мозаика событий из жизни великой певицы Эдит Пиаф — с ее радостями, горестями, потерями и счастьем. 

В этом фильме ты видишь не Марион Котийяр в образе Эдит Пиаф — нет, ты видишь саму Эдит. В фильме показано и то, как менялся характер Эдит — из пугливой юной девушки она превращается в звезду со своими капризами и жаждой счастья.

 Тут показывается и то, как она любила петь — едва стоя на ногах, только что из больницы, она выходила и пела… А зал восторженно слушал. Одна из лучших биографий, могу пересматривать ее бесконечно.

10 из 10