Фильм 'Жизнь в розовом цвете' я так полагаю, был снят к 90-летию со дня рождения величайшей певицы Франции Эдит Пиаф. 

Увидев в начале фильма постаревшую Пиаф, я сразу не мог поверить, что это Марион Котийар. Сразу хотелось бы выразить моё почтение гримерам. они проделали великолепную работу, подобное я видел разве что в Бенджамине Баттоне.

Теперь, несомненно, о самой Марион, никогда бы не поверил, что эта актриса может ТАК играть. Когда я смотрел на Эдит в её исполнении и вспоминал простушку из 'Такси' едва мог себе представить то, что это один и тот же человек. Такая буря и разнообразие эмоций, такой шарм, такая изученность, наверное, всех комплиментов французского языка не хватит, чтобы описать игру Марион в этом фильме.

Сам фильм также выше всяческих похвал,  впрочем, можно найти и недостатки, к примеру, некоторую путаность в подаче материала, в сценарии (лично я не успел следить за всеми персонажами, что усугублялось скачками во времени повествовании). Впрочем это никоим образом не освобождает от просмотра данной Картины. Ведь она, прежде всего о женщине, до самой смерти оставшейся девчушкой, малышкой 'la môme ' открытой для мира, делящейся с ним своими переживаниями и своей жизнью посредством своего божественного голоса и эмоций. Она никогда не была жадной, она всегда лишь отдавала, сначала заработанные деньги отцу, затем любимого его стране и семье, и в итоге - себя всему миру. Пусть она была зачастую вздорной, капризной, у нее были пристрастия к алкоголю и наркотикам, но все это искупляла её искренность и то, что на сцене она ни разу не соврала.

'Малышка Пиаф' начала с гимна Франции и закончила песней 'Je ne regrette rien', которую великая Эдит сделала гимном соей жизни. 

9 из 10