Много времени пришлось потратить, чтобы успокоиться после просмотра этого фильма. Почему? Да потому, что La môme действительно невероятно пронзительная картина, трагедия одной Отдельно Взятой Женщины. Эдит Пиаф.

Это имя застывает на губах у восторженной публики, раздаются оглушительные овации, а недоумевающая Эдит (Котийяр) с невинным видом смотрит в зал. 'Жизнь в розовом цвете' без прикрас показывает все периоды из жизни великой певицы:  детство, проведенное в борделе, слепоту и прозрение, начало карьеры - все взлеты и падения Пиаф у зрителя как на ладони. Биография у певицы очень непростая. Как и любому человеку искусства, для триумфа ей пришлось долго трудиться. Все номера она оттачивала до совершенства в залах для репетиций, получала нагоняй от учителей, пила, чтобы заглушить боль, колола морфий, веселилась, страдала - в общем, прожила недолгую, но насыщенную жизнь. Так что же заставляет зрителя рыдать в финале, доведя до болезненного исступления?

Во-первых, это, безусловно, игра Котийяр. Одна из самых одаренных европейских актрис нашего времени, она настолько вжилась в образ эксцентричной, мечтательной, немного грубой и пошловатой, но от этого еще более милой Пиаф, что порою невозможно понять - актриса это или дух самой певицы вселился в тело. Так точно передать всю гамму натроений..! Счастье, первые страдания, боль, страсть, снова счастье и сокрушительное падение... И все это - один и тот же человек, только превосходно переодетый и загримированный. Казалось бы, нереально загримировать человека так, чтобы он выглядел на 40 лет себя старше. Но французские кудесники это умело опровергают, за что снискали славу по всему миру и получили множество наград.

Во-вторых, это прекрасное использование биографии Пиаф. Отнюдь не вольно, но строго следуют сценаристы событиям из жизни певицы, воссоздают образы друзей, наставников, знакомых, любовников и прочих людей. Актерский состав абсолютно безлик, не за кого зацепиться, но чувствуется, что так и задумывалось - звезда сцены-то Пиаф! Отсутствие более-менее ярких ролей еще сильнее оттеняет заслуги  Котийяр.

Пиаф напивается вдрызг, шутит, балагурит, влюбляется, страдает, а за кадром беспрестанно звучит французский шансон. Такой и должна быть жизнь любого музыканта - музыка суть жизнь, она сливается с телом и душой так прочно, что не покидает до самой смерти. И когда в финале звучит легендарная Non, je ne regrette rien, по лицу текут слезы и ты спрашиваешь себя: 'А сожалею ли я?'

10 из 10 

Невероятно живой, эмоциональный байопик, сделанный с душой. Нет награды, подходящей для Марион. 'Сезар', 'Золотой глобус', 'BAFTA', 'Оскар'... Но это все не то. Пожалуй, лучшей наградой была бы похвала самой Пиаф!

P.S. Смотреть на французском, однозначно! Хриплый голос Котийяр просто неподражем.