Если честно, я ничего знала о судьбе этой певицы до просмотра фильма, некоторые песни были на слуху, но не более. Посмотреть решила, чтобы узнать, за что получила Оскар Марион Котийяр, потому что как об актрисе я была невысокого мнения о ней.

 Сначала казалось как-то скучновато, обыденно, детство, бесспорно нелегкое и трудное, но режиссеры не могли не показать эту часть жизни, так как с малых лет начал формироваться характер Эдит, который потом, в дальнейшем, не позволит ей прогнуться и сдаться, иначе бы это была бы уже не она.

  Пожалуй, не буду описывать периоды ее жизни, показанные в фильме, потому что этот фильм надо не только смотреть, но и слушать. Марион Котийяр, браво, превосходно вжилась в роль: характер, походка, манера держать себя, жестика, глядя на нее невольно думаешь, а такой и должна быть такая женщина, как Эдит Пиаф. Жаль, режиссеры выпустили военные годы, с ними связаны интересные истории, например, певица, пользуясь статусом знаменитости, выступала для французских военнопленных, фотографировалась с ними, а потом делала им фальшивые документы, чтобы те могли бежать. Страшно подумать, что могли бы сделать с ней тогда немцы...Узнала я об этом уже после просмотра фильма, заинтересовавшись биографией Пиаф. 

  Те, кто жалуется на некоторую последовательность изложения событий, видимо просто не проникся фильмом, на самом деле все ясно, что и когда.

  Я не стану смотреть 'Жизнь в розовом цвете' второй раз. Хороший фильм, боюсь, что испортится мнение после повторного просмотра.

  8 из 10