Два взгляда на фильм в одной рецензии.

I взгляд, философический.

Фильм, который запал мне в душу. Фильм, который я никогда не забуду. Фильм об истиных человеческих качествах. Фильм про Эдит Пиаф. Жизнь с начала и до конца, со всеми ее погрешностями и трудностями. Все это про `Жизнь в розовом цвете`.

Редко встретишь в своей жизни такого человека, у которого будет такое стремление и само желание жить. Ведь как это не печально, но если бы Эдит была другой, то вряд ли бы она вообще выжила. Жить... даже тогда когда нет на это смысла. Любить... даже тех, кто ждет твоего провала. Эдит Пиаф была по истинне мировой женщиной, но... какое право я имею на то, чтобы судить человека, у которого не было ни детства, ни юности. Остается только сожалеть и пытаться понять такую, как Эдит.

Я не стану повторять фразы, которые звучали в фильме, потому что считаю это бесполезным. Я думаю, что не каждый в состоянии понять, зачем вообще создавался `Жизнь в розовом цвете`. Я попробую это разьяснить.

Сейчас мир стал техническим. Сплошь и рядом одна только техника. Даже `знаменитый` на весь мир английский язык не богат прилагательными и синонимами. Компьютер, телевизор, КПК, `аська`... Человек стал общаться с другим человеком через машину. Стало исчезать многое. Ведущие языки мира упрощаются, слова сокращаются чуть ли не до двух букв. Остается только закричать `Караул`!... Я немного отвлеклась от темы... Все это я веду к тому, что многие люди забыли, что такое любовь и привязанность. Я наверно кажусь старомодной и нудной, но ведь на самом деле это так. А `Жизнь в розовом цвете` хотя бы напоминает нам о существовании этих понятий. 

Когда маленькую девочку привезли в дом, в котором жили женщины, обладающие самой низкой профессией из всех. Они жили там, потому что у них не было выбора. Титин по-настоящему привязалась к малышке, а Эдит в свою очередь запомнила свою подругу. Ведь у Титин была черная жизнь. Маленький ребенок стал надеждой, светом в конце тоннеля, к которому стоит стремится. Как же душераздирающе кричала и та и другая, когда пришло время расставаться. Зритель скажет: `Это жестоко`. Да, это так. Но ведь вы смотрите фильм-биографию, а значит, жизненный фильм, и вы знаете, насколько бывает жестока жизнь.

Я не стану перечислять все моменты фильма, которые заставили меня задуматься. Каждый кадр был по-своему лучшим. Те, кто посмотрели фильм знают, что еще много расставаний было в жизни Эдит Пиаф. Если поразмыслить и проанализировать, то все ее бытие было просто продырявлено одними только расставаниями. Жестокими и больными. 

Как я после этого могу говорить, что этот фильм ненужный? Жизнь я прожила небольшую, мало еще видела, зато благодаря этому фильму, я знаю, что я самый счастливый человек на свете. У меня есть все. Зрение, слух, дом, родные, семья, вокруг меня любовь. Только после таких фильмов как `Жизнь в розовом цвете`, `Миллионер из трущоб` начинаешь это понимать. 

II взгляд. Технический.

Данный фильм не насыщен спецэффектами, звездными воинами или вампирами. Раз он не насыщен, значит, акцент будет ставится на актерской игре. Могу только стоя апплодировать прекрасной игре Марион Котийяр! Таких актрис, как она осталось очень мало! Это настоящий подвиг, так сыграть. При первом просмотре я наслаждалась содержанием фильма и под конец подумала, что `молодую` и `старую` Эдит играют разные актрисы. Я была приятно удивлена, когда узнала, что над всем этим актерским трудом стоит один человек.

Не одна Марион Котийяр превосходно играла. Все постарались на славу. Появившийся и в этом фильме Жерар Депардье сыграл не главную роль, но как все уже знают, если в фильме Депардье, значит фильм будет жить. А теперь все будут говорить: `Если в фильме Котийяр, значит фильм будет жить`. Превосходно, неподражаемо, спасибо, за то что вы так постарались, дорогая актерская группа!

Особых привилегий к музыке у меня не было. Фильм биографический, а значит в нем должно быть все ясно и понятно в музыке. Какое время, какая эпоха, каков главный герой, такая и музыка. Музыка – часть жизни Эдит, поэтому и в фильме постоянно звучит музыка тех времен. Это завораживает.

Режиссер явно очень хотел, чтобы «Жизнь в розовом цвете» стал шедевром. Это видно по тому, как отлично он подобрал материал. Конечно заметно, что, когда поет Марион включается запись. Но ведь это большой труд – рыться по архивам и записям для того, чтобы найти нужный материал. Благо то, что Эдит написала за свою жизнь несколько биографических книг. Гримеры-художники тоже постарались на славу. Я не буду повторятся, лишь скажу, что они все молодцы!

Да, «Жизнь в розовом цвете» - шедевр. И для тех, кто считает, что этот фильм можно смотреть только раз, для второго он слабоват, хочу сказать, что другие фильмы не произведут на вас такого впечатления, как этот. Нужно только задуматься при просмотре и понять, в чем смысл. Ставлю наивысшую оценку.