Нет! Ни о чем…
Нет! Я не жалею ни о чем…
Это оплачено, выброшено, забыто.
Меня не волнует прошлое!
Из моих воспоминаний
Я разожгла костер,
Мои печали, мои радости –
Они мне больше не нужны!(с)

Фильм напоминает не повествование или рассказ, а воспоминания, чередующиеся, не хронологически или логически, а скорее иррационально и эмоционально.

Фильм один из лучших в своем жанре. Всегда тяжело поклонникам воспринимать  актера в роли великого человека, особенно культовую личность, ведь он всегда уступает оригиналу.  Сколько провалов  в попытках экранизации жизни Одри Хепберн, Мэрлин Монро, Элизабет Тэйлор… 

Эти попытки всегда выглядят жалко, так как великого может сыграть только великий!!! 

И я была в невероятнейшем восторге от того как сексуальная, легкая и грациозная Марион Котияр с ее сладким голоском, смогла  стать на эти 2 часа  угловатой, грубоватой, голосистой и великой Эдит Пиаф. Несомненно в этом огромная заслуга режиссера, гримера и костюмера, а актерская игра - то абсолютно заслуженный Оскар  за лучшую женскую роль, который в последний раз европейская актриса получила в 1962 (Софи Лорен). И я иногда просто теряюсь, за что дается «Оскар»? Например, если сравнить «Оскар» Гвинет Пелтроу  (Влюбленный Шекспир) и Марион, это просто земля и небо!

 Что касается перевоплощение, оно было великолепно, я имею в виду не только грим, но и движение рук, глаз, губ, телесные зажимы, голос - это просто показатель  актерского мастерства! 

Конечно, биография кое-где искажена, сглажена и т.д. Не рассказано о ее гражданской позиции,  ее  помощи военнопленным в годы Второй Мировой войны …

Настолько эмоционального финала я давно не видела …

Музыка, движения, свет, слова и этот огонь в глазах.

Марион была Эдит, она  не сыграла, она прожила!

Браво!!!

9 из 10