Ошеломительный фильм. На самом деле, потрясающий байопик о жизни, о песнях, любви, взлетах и падениях французской певицы Эдит Пиаф.

Первое, о чем хочется сказать - это браз Пиаф, воплотившийся на экране. Марион Котийяр просто потрясающа в этой роли! И абсолютно справедливо, я считаю, получила за эту роль Оскар, Золотой глобус, награду Британской киноакадемии, премию Сезар.

Просто невероятно, как поработали гримеры над внешним видом Котийяр, создавая из нее Пиаф в разные годы ее жизни, счастливую и подавленную, одинокую.

Фильм охватывает всю жизнь певицы, затрагивает все главные этапы ее жизни - детство, юность и знакомство с Луи Дюпоном (которого сыграл, кстати, Жерар Депардье), и знакомство с Лепле, ее увлечения мужчинами - и наркотическую зависимость от морфия.

Режиссеру мастерски передал состояние Эдит Пиаф, сочетая временные промежутки - последние годы певицы и время одиночества, физической немощи, зависимости - и время на сцене, со своим слушателем, с песнями, ради и с помощью которых она жила.

Фильм словно перенес назад на 50 с лишним лет, дал шанс ощутить себя частичкой той эпохи, прожить жизнь вместе с Эдит, понять, насколько тяжело порой ей давались песни, давался выход на сцену - и на что она готова была пойти, чтобы быть со Слушателем. Главное - Любовь и Музыка, вот то, по моему мнению, ради чего она жила и ради чего стоит жить сейчас...

Всем, кто фильм не видел - настоятельно рекомендую! Даже тем, кто (как и я) мало знаком с творчеством Эдит Пиаф - будет возможность узнать ее получше, услышать песни. Если же знакомы - думаю, увидеть ее на экране, узнать ее жизнь получше - тоже хорошо. Ту жизнь, которая была окутана легким розовым цветом...

И только 

10 из 10