'Non! Rien de rien...
Non! Je ne regrette rien
Ni le bien qu'on m'a fait
Ni le mal tout ça m'est bien égal!' (c) Edith Piaf - 'Non,  je ne regrette rien'.

Жизнь - это болото: выберешься - будешь жить, нет - умрешь бесславным героем. В этих 'джунглях' никого не волнует твое состояние. На деньгах держится почти весь мир, но есть вещи, им неподвластные. Любовь не купишь, героизм не купишь, талант не купишь. У маленькой Эдит Джованны Гассион был талант к пению. Впервые она запела в 9 лет, и с тех пор не расставалась со своим даром. Ее матерью была неудачливая актриса, отцом - уличный акробат. Мать тоже имела хороший голос, но ей было не до дочери: за песни на улице ей не давали денег, и они жили, как оборванки.

Отец Эдит приехал к ним и забрал дочь. Так как он сам не мог заработать ни гроша, то оставил Эдит у своей матери, содержащей непристойное заведение. Там еще крошкой Эдит пришлось пережить как приятные, так и тяжелые моменты жизни. В 3 года она ослепла. Долгое время Эдит могла двигаться только с чьей-нибудь рукой. И когда бабушка отчаялась, маленькую Эдит привели к святой Терезе, которая знала правых и виноватых, непорочных и погрязших в лжи. Первый раз в жизни Эдит увидела в ком-то настоящую помощь - в ней. 

Проходят годы, от беззащитной маленькой девочки не осталось ни следа. Эдит прозрела, но еще долго боялась внезапной слепоты. Нет, теперь Эдит совсем не такая. Она гуляет по улицам Парижа, насвистывает песенки вместе со своей подругой Мамон. В карманах пусто, но зато нет никаких проблем, кроме матери, которая ждет от дочери помощи, но получает безразличность. Уже тогда в Эдит начал проявляться характер, отличающий ее от других: взбалмошность и строптивость.

'Никто не будет мной командовать!'

В один из таких дней Эдит, прося денег у прохожих, пела, и ее заметил мужчина. Когда Эдит взглянула ему в глаза, он рассмеялся, понимая, что за талант лезет ему в руки. Незнакомца звали Луи Лепле, и он стал для Эдит первым учителем, и по вокалу, и по актерской игре. Может, Луи хотел вылепить из нее обычную певичку, ведь не зря из Эдит Гассион она стала la môme Piaf, малышкой Пиаф, милым воробушком. Но все что угодно может скрываться за образом...

Она, непокорная, строптивая, не могла смириться с этой ложью. 'Малышка' взбунтовалась. Ее голос выделял ее из толпы, да и когда она в ней терялась? Ее талант сделал свое дело. На своем главном концерте, сыгравшем важную роль в ее творчестве, на глазах у сотен людей она пела, преодолевая себя. Перед глазами всплывали кадры, когда она боялась открыть дверь в жизнь, на сцену. Но, сжав кулаки, она пошла вперед. Малышка Пиаф умерла, и на свет появилась взрослая, сильная, волевая Эдит Пиаф...

'Как это - не могу? Тогда зачем мне быть Эдит Пиаф?'

Для нее не существовало такого понятия - бессилия. В Эдит ключом била энергия и неординарность. Но звездой она была, когда с четырех сторон ее окружали знаменитые люди или фанаты. А, оставаясь в одиночестве, гордость исчезала, а вместе с ней и энергия жизни. Эдит боялась. Она была сильной и в то же время слабой. Ее было не сбить с пути, если она сама этого не хотела.

«Публика втягивает тебя в свои объятия, открывает своё сердце и поглощает тебя целиком. Ты переполняешься её любовью, а она — твоей. Потом в гаснущем свете зала ты слышишь шум уходящих шагов. Они ещё твои. Ты уже больше не содрогаешься от восторга, но тебе хорошо. А потом улицы, мрак, сердцу становится холодно, ты одна.» Edith Piaf

Зрители были для нее всем. Они понимали бы ее и без слов - движения ее рук говорили за себя. Наблюдая за публикой, Эдит раскрывала объятия, будто хотела заключить в них каждого. Их овации были главной ее наградой. А когда занавес закрывался и открывались двери банкетного зала, она выкрикивала свое имя и требовала еще бутылку шампанского. Никогда никого не слушается. 

Но все же ей пришлось подогнуться. Пять минут - и она уже была готова кричать на весь Париж, что влюбилась. Марсель Сердан, боксер, чемпион мира. Эдит сходила с ума по нему. У Марселя была жена, но Эдит было плевать. Она часто влюблялась, любовь была для нее воронкой, в которую ее засасывало с каждым днем. Она отдала всю себя ему. Бросилась в любовь, не подумав о последствиях. Марсель Сердан погиб в авиакатастрофе в октябре 1949 года. Две жизни остановились. Его и ее. Ее шок, истерика, боль.  

'Я должна петь. Если я не спою сегодня хотя бы одну песню, я не смогу в себя поверить.'

Эдит снова влюбилась. Боль ушла в неизвестном направлении. Чтобы снова вернуться и свалиться на голову. Парикмахер Тео был хорош, но Эдит необратимо слабела. Сил почти не оставалось. Концерты продолжались, но постоянные обмороки выматывали ее. Эдит гасла на глазах, но убеждала: одна песня - и она в себя поверит. Ведь это так важно - верить в себя...

Оливье Даан известен только двумя фильмами: 'Малышкой' и вторыми 'Багровыми реками'. Я не являюсь любительницей французской криминальщины, но 'Жизнь в розовом цвете' перекрыла эту неудачу. Конечно, некоторое осталось недосказанным, но ведь нельзя уместить все в один фильм. А главное присутствует. Жизнь Эдит Пиаф, ее путь к славе, ее жизнь на сцене - натурально, чисто, почти без помарок.

Но главная звезда в фильме - это Марион Котийяр. Представить не могу человека, который взялся бы оспаривать ее заслуженный 'Оскар'. Ее игру не выразить словами, можно только сказать: это была Эдит Пиаф, в каждой сцене, в каждом кадре, в каждом жесте. Сильви Тестю хороша. Жерар Депардье как всегда справился. Но все лежало на хрупких плечах Марион. И еще огромное спасибо Жиль Эгро. Партии Пиаф в ее исполнении великолепны.

Спи спокойно. Святая Тереза хранит тебя. Ты будешь жить вечно. Не бойся закрывать глаза, тебе нечего бояться. Это твои овации. Это твой зал. Но ты видишь только то, о чем хотела бы забыть. Маленькая Марсель у тебя внутри тоже спит спокойно. Она хранит твое тихое одиночество. Засыпай. Ни о чем не жалей. И она умирала под овации зала.

Итог:

Достойная биография легенды Пиаф, ее жизнь, падения вниз и полеты вверх. Труд Оливье Даана, украшенный голосом Жиль Эгро и великолепной игрой Марион Котийяр.

9 из 10

p.s. Я ни о чем не жалею.