Песни Эдит Пиаф меня интересовали с детства. Они меня завораживали и завораживают до сих пор!..Собственно, как и этот фильм. Оливье Даан снял потрясающе глубокий фильм, который меня очень зацепил. Кто-то находит странным, что фильм 'порублен', но мне это кажется гениальной находкой режиссера. Вкупе с музыкой и великолепной игрой Марион фильм оставляет неизгладимое впечатление. 

Марион... Она сыграла гениально!.. С первых же минут фильма я ей поверила, поверила, что передо мной настоящая Эдит Пиаф. Смотря фильм я переживала, радовалась, праздновала и плакала вместе с ней!.

Оливье Даан показал нам историю невероятно сильной женщины, её 'жизнь в розовом цвете'...