Наверное, каждому из вас, в той или иной степени, довелось побывать в такой ситуации, которую вы хотели бы пережить вновь.

Но жизнь дано прожить всего один раз...

Я часто ловил себя на мысли, что критика субъективна. И этот раз, для меня, оказался не исключением.

Для начала я хотел бы отвесить низкий поклон Майклу Саби. Как и в первую часть, он внес незаменимый вклад в сценарий, и в картину в целом... Его музыка производит на зрителя неизгладимое впечатление, вы буквально погружаетесь в гущу событий.

Игра актеров действительно поражает. Момент возвращения девушки главного героя к жизни заслуживает особой похвалы, он убил меня своим великолепием, своей 'реальностью'.

Сюжет, конечно для одних это тема для долгой дискуссии, для меня лишь повод для просмотра.

Не открывая всех карт, готов сказать одно, вы досмотрите фильм до конца. Вам не придется скучать и зевать.

Лучшие минуты жизни... Для каждого они - эксклюзив. Один играет на пианино и мечтает о большом концерте, другой пускает жизнь на произвол, рискует и пьет шампанское. Герой же этой ленты ни сколько не жалеет о минувшем, ровно до того момента, когда его жизнь... оборвалась. Его друзья и девушка больше не с ним. И все потому, что... он сам этого захотел.

Так развернулись события этой картины, так они и закончились, есть только один выход, а может есть и другой. Может... Но судьба одна на каждого дана. 

Для тех, кто еще не смотрел эту картину, я хочу сказать одно... здесь вы не найдете то, что искали после первой части. Многое скопировано, многое слизано, как угодно вам. 

Так уж повелось, что первая часть -  всегда лучше.  Да, нам есть с чем сравнивать.

Здесь уже не те эмоции, я согласен.

Но...

не стоит воспринимать все так близко к сердцу... ведь минувшее уже не вернуть, верно?

9 из 10