Красивое и глубокое кино.

Главная героиня после смерти своего мужа решает вернуться в родные места, а именно в домик на берегу озера. Здесь уединившись от всего мира можно подумать о том как жить дальше и вспомнить прошлое... 

Фильм получился драматичным и личным, рассказывающем о непростом жизненном отрезке в жизни каждого, как справиться с потерей близкого человека, состоящем из воспоминаний, самопознании, прощении и надежде. 

Данный фильм затрагивает много серьезных тем, поднимает много жизненных вопросов и заставляет задуматься о жизни и ее смысле, рассказывает о вечных ценностях, как семейных и духовных, так и материальных.

Есть только одна причина, по которой люди прощают друг друга - любовь...

Рекомендую к просмотру, любителям серьезного и думающего кино.