После нашумевшей первой части я не могла посмотреть вторую. За 20 дней снята? Очень даже не плохо.

Хоть и вторая часть, но в фильме всё равно всё по-другому. Лучше бы придумали новое название, хотя бы не обливали грязью работу. Потому что 'сиквел'-это, как правило, фильм с теми же героями. Сюжет совершенно другой. Не вспоминаются герои первой части, как случается в большинстве продолжений. Меньше перемещений, что немного радует. Качество фильма намного лучше. И есть моменты, которые интригуют: нельзя отвернуться на секунду, т. к. постоянно меняется жизнь главного героя.

Нельзя не заметить, что в корне отличается сюжетом. У Ника эта 'болезнь' не появляется в детстве, он не страдает потерей памяти, у не такая судьба, как у Эвана.

Концовка заставила всплакнуть. Я всё-таки не ожидала такого поворота событий. И потом, как и в первой части, конец-это отличный жизненный урок. Во-первых, не быть эгоистом, а во-вторых, пусть всё течёт своим чередом.

Актёры играли не плохо. Например, Эрик Лайвли хорошо сыграл непонимающего, что совершает, парня. А Эрика Дюранс была просто бесподобна.

Но c'est la vie и мы ещё очень долгое время будем сравнивать такие фильмы с гениальными, бесподобными первыми частями. Всё таки 'Эффект бабочки' западает в душу очень сильно, а вторая часть это сделала не так сильно. Вот поэтому

9 из 10