Дональд Дак вспоминает какой он хороший хоккеист. Увидев не далеко, что его племянники решили сыграть в хоккей, дядя решает, что они совсем не умеют играть в эту игру и начинает их учить, но он не догадывался, что племянники знают толк в этой игре больше, чем он со своими кубками как «Лучший хоккеист» своего времени…

Как всегда аниматоры грандиозно рисуют Дональда и его черты характера, передающиеся через каждую секунду! Так же стоит отметить, что и в племянниках есть свои черты, и аниматоры это как всегда прекрасно показывают. Сюжет и постановка не дадут заскучать и уведут за 7 минут просмотра на лёд с игрой в хоккей.

Прекрасная постановка Джека Кинга, режиссер показал и юмор, и веселье, и на вышине сверкающую анимацию, присуще только компании 'Walt Disney'

Мультфильм динамичный и как всегда полон шуток и веселья!

9 из 10