После оглушительного успеха фильма 'Эффект бабочки', было логично увидеть продолжение.

'Эффект бабочки 2' продолжением является разве что по названию и основной идее. Все лстальное в нем поменялось - актеры, время и сюжет (не путать с идеей!).

Резюмируя общее ощущение после просмотра, могу с уверенностью заявить, что я ничуть не разочарован, а наоборот рад - рад, что смог опять пережить незабываемые моменты 'путешествия во времени'.

Игра актеров не разочаровала, хотя бесспорно им далеко до 'Катчера и Ко'. Тем не менее Ливли справился со своей ролью - все смотрится натурально и интересно. Дюранс, Миллиган и Холден, играющие роль друзей главного героя, смогли создать(конечно же в большинстве своем благодаря Ливли) незабываемую атмосферу молодежного веселья, бесспечной юности и в то же время  безысходности, жестокости и отчаяния.

Сюжет интригующий, насыщенный. Пускай инновационных идей по сравнению с первой частью нет, но они и не нужны, ведь все и так смотрится великолепно.

В итоге отмечу, что фильм хоть и не 'шедевр', но(теперь уже) вместе с 'Ливли и Ко' и хорошими 'традициями', которые были удачно реализованы, продолжение получилось!

8 из 10