Не знаю, почему все заклеймили этот фильм чёрным позором - вполне неплохое кино. Создатели явно поняли, что лучше первой части фильма им не снять (к тому же картина была ограничена в бюджете) - они уменьшели хронометраж, но зато нудных моментов почти нет. Действие, более или менее, развивается. Понравилась концовка, а также сцена в клубе. Актёры все приглашены с телевидения - Оскара, конечно, не дадут, но игра неплоха; музыка композитора первой части Майка Сьюби на своём месте; есть небольшая увязка к первому фильму. 

Однозначно, лучше чем дешёвые продолжения фильмов 'Добейся успеха', 'Жестокие игры', 'Черепа', 'Широко шагая', 'Дикость'. 
Посмотреть нужно, через некоторое время даже устроить пересмотр. Но... как говорится, дело вкуса.   

7 из 10