Яркий фильм не может не тронуть до глубины души. Смотрела фильм несколько раз и все же не могла справиться с одолевавшими меня эмоциями. Игра актеров на высшем уровне. 

Фильм с философской подоплекой и глубоким смыслом. 'Эффект бабочки 2' - не из тех фильмов, которые после просмотра можно вскоре забыть. Я посмотрела фильм около года назад, но до сих пор остаюсь под сильным впечатлением.

Безумно интересно наблюдать за неожиданными поворотами сюжета. Первоклассный триллер, который держит в напряжении с первой до последней минуты.

10 из 10