Ироничная история молодого бычка, неисправимого романтика, случайно попавшего на корриду. Как он, противник всякой жестокости и насилия, поведёт себя на арене? Точно одно: будет смешно.

Первая оскароносная короткометражка, являющаяся в полной мере комедией положений. Очень задорная и обладающая необыкновенно миловидным главным героем. Определённо, с кажым годом Диснею удавалось прогрессировать в анимации.

9 из 10

NB: однако немалая толика смысла заключается теперь и в закадровом тексте, так что смотреть не знающим английского стоит с переводом.