Потрясающий фильм!

Мне, как большой поклоннице творчества Джонни, фильм показался просто formidable! Именно этим фильмом я открыла для себя Джонни-актера. Фильм удивительно теплый и какой-то очень домашний. И тем не менее, фильм насквозь пропитан атмосферой рок-н-ролла. 

Мне кажется, что этим фильмом Джонни хотел сказать 'спасибо' своим поклонникам, ведь без них не было бы и его. Джонни очень тонко иронизирует над своей собственной жизнью, и вот эта вот самоирония мне очень пришлась по душе. Чего только одна Габриэлль стоит!

Всем поклонникам Джонни Халлидэя нужно обязательно посмотреть фильм!