На этот раз серия повествует о выставке собак. Микки захотелось привести своего верного пса, что бы тот выиграл на этом мероприятии. Во время выставки и представления других собак, Плуто знакомится с симпатичной собачкой и конечно же влюбляются друг в друга. Приходит момент представления Плуто в номинации лучший пёс и вот именно с этого момента и начинается веселье.

Этот мультфильм наполнен весельем и хорошей работой аниматоров, которые постарались как всегда на славу, создавая давно любимых публикой персонажей. Именно поэтому мне и нравится смотреть Диснеевские мультфильмы, так как характер героя всегда остается таким, каким был задуман изначально, а будущие серии с этим героем ни только  развивают его характер, но благодаря хорошему сценарию и постановке  добавляют что-то новое и интересное, т.е. герой просто живет в анимационном мире. Я имею ввиду нетолько Микки Мауса и Плуто, но и Дональда, его племянников, Гуффи.

Этот мультфильм принесет маленьким зрителям много положительных эмоций и переживаний за любимых героев.