Лодзь - город в самом сердце Польши (однако провинциальный по отношению к Варшаве), где Кесьлевский обучался в местной школе кинематографии. Этот фильм - дипломная работа режиссёра, и он посвятил её этому городу.

На протяжении четверти часа мы можем наблюдать жизнь Лодзя конца 60-х: старые деревянные здания и растущие то тут то там новостройки, эпизоды из жизни обычных людей, как школьников, так и пенсионеров. И вот это противопоставление старого и молодого, а точнее наверно просто констатация факта смены поколений, делают эту короткометражку чем-то большим, нежели просто зарисовкой городской жизни.

Фильм можно условно разделить на несколько эпизодов. Первый - это зарядка рабочих на ткацкой фабрике ('раз-два, три-четыре'). Затем - обсуждение всё теми же рабочими незавидной перспективы замены старого доброго музыкального оркестра на новых, популярных исполнителей. У старшего поколения нет большого желания слушать новые песни, они желают оставить в эфире привычные спокойные мелодии мандолины. Потом - трогательные проводы на пенсию ветеранов. Следом - уличный аттракцион, где любой желающий может испробовать на себе действие электрического тока ('как не сможете терпеть - говорите 'стоп', только не роняйте'). И в завершение - конкурс песни; слова одной из композиций также наполнены ностальгией и лёгкой грустью.

Помимо того, что 'Из города Лодзь' это отличная зарисовка эпохи, познавательная видеоэкскурсия по городу, в котором большинству непольских зрителей никогда не доведётся побывать, фильм ещё можно рассматривать и как посвящение всем тем, чьи лучшие годы остаются позади, и кому остаётся лишь с надеждой или грустью смотреть на молодое поколение.

9 из 10