'This is England' - это фильм о нескольких простых вещах.

Это фильм про скинхедов. Про настоящих скинхедов, которые, слава богу, представлены тут не как шайка лысых уродцев. Вуди, одетый по моде рабочих кварталов; Милки - по типу ямайских рудибоев; прекрасная челсигёрл Лол и её подруги. Фильм про настоящих скинхедов, живущих в своё удовольствие, а не тупых отморзков, какими их часто любят представлять.

Этот фильм про историю движения. На примере маленького города и небольшого числа людей показывается история Англии того времени. Мы видим, как традов 69-го года, скинхедов первой волны, пытаются превратить в нацистов такие организации, как 'Национальный Фронт'. Мы видим, как разрушается единство и бывшие друзья становятся чужими друг другу. Мы видим, как кто-то остаётся, кто-то ещё сомневается, а кто-то уходит... На примере нескольких человек мы видим историю большого числа людей.

Но все эти скинхеды, субкультуры - это не главное. Главное - это чувства.

Этот фильм о чувствах. О любви. Любви к своим друзьям и своей стране. О зависти. Зависти людей, не получивших в жизни ничего хорошего, к людям, у которых есть всё. О том, как можно сыграть на этих чувствах и навязать человеку свою стрёмную политику. Заставить воевать в этой невидимой войне...