До просмотра этого фильма я думала, что кино не может выразить всех чувств, что оно поверхностно. И я глубоко заблуждалась!

Этот фильм настолько затронул меня, что я в конце просто расплакалась. Он вызвал бурю эмоций, которые сопровождались горькими слезами...

Жестокий, эмоциональный, простой, выразительный, неповторимый-всё это можно отнести к 'Это-Англия'.

В этом фильме затронута проблема расизма. Я никогда не понимала и не смогу понять, как можно ненавидеть человека, как можно губить тебе подобного.'Мы все равны'-но это только слова...Как можно понять:'Если ты не англичанин-ты никто'?КАК?!

Я была удивлена, что фильм был снят в Англии, ведь это всё правда...Неужели, осознавая это, человек не может принять другого человека?

Я надеюсь, что после просмотра этого фильма, вы сможете понять и принять,будете внимательнее к другим.

Отдельное внимание хотелось бы уделить музыке и композитору. Яркая, выразительная, трогательная...Я думаю, что именно она придала фильму неповторимость.

Добро пожаловать в Англию!

10 из 10