Фильм 2006 года, завоевавший крайне престижную премию BAFTA и звание лучшего британского независимого фильма (по версии British Independent Film Awards), ставший со временем культовым в определенных кругах, на момент выхода остался в целом незамеченным для широкой аудитории зрителей. Во время создания картины накопилось огромное количество задумок и идей, которые не удалось реализовать в полном метре и в 2009 году стартовали съемки мини-сериала. В итоге, один фильм и три сезона по 3-4 серии воспринимаются большим цельным произведением, хотя и с определенными акцентами и настроением в каждой отдельной работе. Поэтому рецензия будет обо всей этой длинной истории, рассказанной на протяжении такого длительного времени (почти десяти лет: фильм - 2006 год, последний мини-сезон 90' - 2015 год). 

Полный метр рассказывает нам историю маленького, но не по годам взрослого мальчика, отец которого, всегда бывший примером и героем для своего сына, недавно погиб на войне. Мальчишка находит себе друзей в компании модных молодых парней и девушек, некоторые из которых поддаются соблазну крайне патриотических настроений и идеологии неонацизма, хотя сами они, конечно же, по традиции, называют себя националистами. Мини-сериалы рассказывают эпизоды из жизни тех же и некоторых новых героев в определенные сложные периоды их жизни, 86, 88 и 90 годах соответственно. В каждом новом сезоне персонажи меняются практически кардинально, но весьма закономерно, если учитывать предшествующие обстоятельства. 

Фильм и сериал затрагивают темы семьи, любви, дружбы, чести, прощения, милосердия, мести, жестокости, отчуждения и многие другие, широко и многогранно раскрывая персонажей, которые действительно очень похожи на реальных обычных людей. По ходу сюжета они сталкиваются с очень серьезными и по-настоящему взрослыми проблемами. Все меньше нам показывают веселое времяпрепровождение закадычных друзей и все более тяжелый груз прожитых лет, опыта и ошибок ложится им на плечи. История затрагивает большой диапазон разных эмоций, поневоле вспоминаешь похожие эпизоды из своей жизни, где то невозможно сдержать улыбки, где то трудно удержать скупую мужскую слезу. 

Полнометражная картина и мини-сериал потрясающе передают настроение и стиль всей жизни простой рабочей Англии каждого времени, коего он касается. Совсем не случайно повествование ведется на фоне определенных событий в Великобритании, эпохи больших перемен во внутренней и внешней политике государства. Безработица, Фолклендская война, значительное увеличение военной мощи страны вопреки протестам сторонников ядерного разоружения, все это не могло не отразится на восприятии мира и своего места в нем ребят из простых рабочих, часто неполных и неполноценных по разным причинам семей. Подростки, а позже и вполне взрослые молодые люди, в маленьком городке на побережье пытаются реализовать себя в мире, которому откровенно наплевать на них. Они стараются любить, дружить, защищать друг друга и свои семьи, не забывать о чести и достоинстве. И, видит Бог, стараются как умеют. 

Кстати сказать, очень не хочется вдаваться в политику, но эпоха Маргарет Тетчер, в частности, увеличение роли государственной власти во всех сферах общества и общие национальные настроения Англии тогда, все таки напоминает мне, хотя и отдаленно, сегодняшние дни в совсем другой стране. 

Отдельный поклон художникам по костюмам. Нелепые, несуразные, сочетающие несочетаемое, но все же, согласитесь, такие клевые и по-настоящему стильные наряды, описанных в истории годов, бросаются в глаза, играют на контрасте с вечно серыми грязными многоэтажками, и не оставляют равнодушным. Особенно мне понравились костюмы героев в фильме и в сериях 86'. Вот, правда, даже захотелось достать с верхней полки антресолей пыльные Гриндерсы. 

Просто великолепная актерская игра, но некоторых особенно хочется отметить. Стивен Грем, которого многие знают по роли Томми в картине Гая Ричи 'Большой куш' (Snatch), выдает просто потрясающую игру, раскрывая персонажа снова и снова, удивляя и показывая его грани, которые даже трудно было предположить. Джозеф Гилган в роли Вуди, который, признаюсь, не очень понравился мне в 'Отбросах', великолепно показывает все переживания и взросление своего героя, проходя путь от бунтующего подростка до настоящего главы своей семьи. За его актерской работой я точно буду следить теперь чуть внимательнее. Вики МакКлюр (Лол) также великолепно отыгрывает простую девушку с очень непростыми проблемами. 

Несколько слов о нецензурной лексике. Она звучит повсеместно, при этом не используется ради себя самой, всегда выглядит к месту и придает реализма напряженным диалогам героев. Кто бы что ни говорил, но именно так говорят люди когда ругаются, вымещают злобу или испытывают настоящие, и позитивные, и негативные, впечатления. 

Похожие фильмы: Молокососы (Skins)