Мне кажется, что 'Это-Англия'-фильм, который следует смотреть как 12-ти летним мальчикам, так и родителям таких мальчиков. Картина о привлекательности силы и последствиях её излишка.

Милый маленький англичанин Шон, рыжий, как штампами приписано быть жителям Британии, переживает начальную стадию социофобии. А всё потому, что роста он небольшого, штаны у него слишком широкие, а папа погиб на никому не нужной войне, за что его нещадно порицают все кому не лень.

Тогда-то и происходит встреча Шона с Силой, в лице компании молодых добряков-скинхэдов(каким бы ни было это каламбуром, но парни и девушки и правда невероятно милы).Сила принимает его себе под крыло, делается другом, отцом, детством и радостью.

И всё хорошо, и препирания с мамой по поводу одежды можно пережить, и можно поцеловать девушку гораздо старше тебя, и можно туситьночами, и совершенно невозможно не радоваться.

Против любого действия есть противодействие. Сила может уступить место только ещё большей Силе, отсидевшей в тюрьме за друга, умудрённой опытом, окрылённой определённой идеей.

И вот уже изрядно 'подросшему' Шону нужно сделать выбор:остаться ли ему со старыми друзьями или перейти на сторону новой Силы. Шон выбирает второе. То ли из-за желания быть увереннее в несокрушимости своих друзей и себя, то ли действительно из-за веры в идею, тут уж каждый решает сам.

Только вот конец у такой истории совсем не веселый, но только с одной стороны... Там-то собственно и кроется правильный ответ на поставленный строчкой выше вопрос. Очень хочется отметить действительно молодцовскую игру Стивена Грехэма, всё очень верно и хорошо подано, на мой взгляд. Конечно же Томас Тургус (браво!)какие-то мелкие детали очень здорово ему удались, из них и собирается портрет его персонажа.

А вообще я хотела посмотреть этот фильм только лишь из желания понять мысли подобных молодых людей, и, как мне кажется, завесу таинства их мыслей приоткрыть смогла. Но удовольствие получила даже не от игры в Мисс Марпл, а от потрясающей режиссерской и актёрской работ.

Отдельным абзацем хочется рассказать о самой картинке. Знаете, по моему мнению она специально выдержана в стиле фильмов о маленьких мальчиках, вроде 'Билли Элиот' Стивена Долдри, очень насыщенная. Если говорить о ней, как о предложении, то, пожалуй семантически идеальная. Некоторые кадры требуют незамедлительного нажатия кнопки prtsc и долгого последующего любования.

10 из 10