Английский кинематограф снова меня порадовал - как всегда на высоте. Фильм передал всю атмосферу 80-х годов. Очень понравилась игра Томаса. Интересен тот факт, что режиссёр Шэйн Медоуз, заметил именно Томаса. Идеально подобрал актера на главную роль. Нашел именно такого подростка, у которого были проблемы и в реальной жизни. 

Томас выделялся агрессивным поведением, рос он без отца, его мать была больна, редко посещал школу, он злоупотреблял фастфудом и сладкими газированными напитками, по несколько часов в день играл в компьютерные игры. Все это привело к тому, что у него диагностировали  Синдром дефицита внимания и гиперактивности. 

Последняя сцена наверное является самой главной в фильме, ведь мы понимаем, что Шон не такой как Комбо, у него есть надежда на новую жизнь и он не пойдет по их дороге. Последняя сцена очень сильная - он выкидывает к черту английский флаг, проклиная бессмысленную войну из-за которой погиб его отец.. 

Фанатам Джозефа Гилгана фильм действительно должен понравиться. Также было очень приятно увидеть в этом фильме Джека О’Коннелла еще не такой известный и популярный, но уже заметный.

Также нужно заметить, что в фильме использовано много хорошей музыки. У фильма великолепный саундтрек Ludovico Einaudi - Dietro Casa.

Советую 

10 из 10