Смотрите на детали: их причёски, рубашки, татуировки, акцент, манеры. Это потрясающе.

Это просто из жизнь. Вот такая вот - свободная. Можно делать что только в  голову взбредет. Даже если ты скин, ты не обязан ни к чему. Ты можешь встать и уйти. Просто встать и уйти. Тебя даже не убьют за это.

Шон - просто чумовой пацан. Он так смеялся, что плакать хотелось. Как он выбирал себе первые Гринды, как быстро и непринужденно влился в совсем новую компанию. Без проблем и напряжения. Он совершенно ни в чем не сомневается. Он не боится! Удивительный персонаж и сам актер.

Хороший сюжет, замечательные актеры, съемки, музыка, Англия.

Красиво, правдиво, информативно, интересно.

Что может быть лучше?

This is England

10 из 10