Жанр: драма, криминал,. ..

Может, было в этом фильме что-то близкое лично мне, но думаю может не тронуть он только того, кто изначально заострит свое внимание на не совсем верных моментах. Не стоит ожидать от этой картины особых сцен жестокости и насилия, не стоит смотреть на него и как на гимн английским скинхедам. Несмотря на завидную внимательность к деталям с исторической точки зрения, фильм, в общем-то, не об этом.

Главный герой Шон, 12 летний мальчик, переживает смерть отца, он злится, но ведь толком не знает, на что. Он готов броситься на любого, кто даст ему повод. И вот, ему встречаются люди, которые смогли эту злость обосновать, они указали Шону на виновных. Более того, эти люди заботятся о нем. Конечно, Шон гордо шагает рядом с ними. Больше не с кем, жизнь не предоставила ему множества вариантов. Но он еще не знает, по какой дороге и куда идет.

Должна сказать, довольно сложно писать рецензию к этому фильму, сохраняя нейтральность в высказываниях по отношению к идеологии скинхедов. Это непростой вопрос. В фильме  озвучиваются доводы, с которыми сложно поспорить. Но одно можно сказать точно: жизнь в жестокости и насилии - это путь, далекий от истинного. Несмотря на то, что Шон имел причины злиться, он осознает ужас и бессмысленность жестокости в конце фильма и, смотря в упор с экрана, взывает к этому пониманию и нас. Требуется смелость и сила, чтобы жить достойно и не перекладывать вину на других. Шон эту смелость в себе находит. И 'но слишком поздно' - это явно не данный случай.

Что касается игры актеров, никто не упал в грязь лицом. Все держались на высоте. Разумеется, Томас Тургус - это просто открытие. Думаю, не раз он еще порадует нас своим заразительным смехом. 

Не могу отдельно не отметить Стивена Грэма. Меньшего от него не ожидала, но мне кажется, в этот фильме он даже выше установленной для себя высокой планки.

Да, скинхеды - основная линия в фильме, но смысл не в них. Смысл в личном выборе каждого, в том, во что мы решаем верить и, наконец, в том, куда нас эта вера приводит. Мы ответственны за наши убеждения в не меньшей степени, чем за поступки. И да, это - Англия.

8 из 10