Фрагментами кинохроники начала 80-х Медоуз вводит зрителя в курс дела: тэтчеризм в самом разгаре, Великобритания ведет Фолклендскую войну, в моде Duran Duran и соревнования по сбору кубика Рубика на время, налажено производство компакт-дисков, Диана Спенсер вышла замуж и стала британской принцессой, а улицы захлестнула волна студенческих бунтов и фашистских настроений. Итак, поклонникам всего британского посвящается… 

В свои двенадцать Шону приходится очень нелегко: большую часть времени занимают воспоминания об отце, погибшем на войне, а в школе не упускают возможности лишний раз над ним поиздеваться. Возвращаясь домой после очередной драки, мальчик знакомится с компашкой скинхедов и моментально становится своим – никакие  вечеринки или посиделки в кафе не обходятся без него. Бритая голова, классические синие джинсы на красных подтяжках, ботинки с толстой подошвой, клетчатая рубашка от Ben Sherman – и Шон уже полноправный член банды, которая, к слову сказать, не оправдывает своего статуса, так как кроме погромов в заброшенных домах ничего противозаконного не совершает (пьянки и тусовки допоздна не в счет). Беззаботность летних каникул заканчивается в тот момент, когда объявляется  вышедший из тюрьмы ярый расист Комбо, который доходчивыми лозунгами и логичными рассуждениями о чистоте английской нации, переманивает на свою сторону пол банды для радикальных действий – запугивать пакистанских детей и грабить магазины. И тут Шону предстоит выбор: либо идти со всеми в ногу, либо остаться одному. Надо сказать, что верный путь он найдет только тогда, когда ошибется и увидит последствия своего решения.

Медоуз обходится без нудной морали и охов-вздохов на тему «как плох расизм», а скорее наоборот, порой в картине звучат такие убедительные националистские призывы, что самому хочется подстричься под ноль и идти громить к чертям таджикские ларьки (оказывается, проблема с «понаехавшими» есть не только у нас). Но было бы ошибкой считать режиссёра этаким расистским просветителем, он просто дает понять, что у каждого есть право выбора, да и свободу слова еще никто не отменял.