Фильмы можно разделить на две категории: фильмы которые интересно смотреть, и фильмы о которых интересно вспоминать. Первый тип яркий, сочный, быстрый. Второй тип более медленный и повествовательный. 

'Это - Англия' относится ко второму типу: кино для обдумывания и обсуждений. История повествует нам о воспитанном отважном мальчике который выдержан не по годам. 

Его встречает группа подростков, в которой нет подросткового зверства, а руководит ей мудрая 'супружеская' пара. Не смотря на атрибутику 'скинхедов' в этой группе совершенно нет ни какого 'фашизма' - просто молодые ребята придерживающиеся определенного стиля одежды. Этакая сельская идиллия (городок маленький, более похож на поселок городского типа) без насилия и агрессии, где старшие относятся к младшим как к родным детям, а младшие уважают и любят старших. 

Но потом из тюрьмы возвращается 'друг' мудрой 'супружеской' пары. Быстро перехватывает инициативу, лидерство и начинается.

В общем фильм показывает всех участников кране добрыми жалостливы людьми которые хотят только добра и блага. А если совершается вопиющие преступление - то это от нервных болезней, минутного припадка, после которого преступник тут же старается помочь жертве, и раскаивается в содеянном.

Это фильм обеляющий скинхедов, показывающий их добрыми ребятами из рабочего класса (а не бандитами с пунктом на национальном вопросе). Что от части соответствует исторической правде. 

Мое мнение: это фильм для тех кому за 25 лет и кто хочет порассуждать о кинофильме. Спокойный медленный фильм, посмотрев который интересно произвести сравнения с разными группами реальных подростков.