Фильм очень хороший, рекомендую для просмотра, даже тем, кто негативно относится к скинхедам, да и вообще о них ничего не знает.

 Фильм 'натолкнул' на множество размышлений:

Сперва Шон встречает добрых ребят (которые только выглядят как скинхеды, не более) и они как раз, становятся для него лучшими друзьями. Паренек стал выглядеть как скинхед, но так и не понимал кто такие настоящие скинхеды. Внезапно появившийся Комбо рассказывает и показывает всю суть данной субкультуры.

С появлением Комбо, фильм становится таким, каким я ожидал его увидеть, а именно - борьбу за национальные принципы.

Кому не дано, тот не поймет что на душе у того, кто задумывается о судьбе своей нации и ее истории.

Концовка портит мнение о скинхедах, заставляя думать о них, как о бешеных нацистах, но именно драматическая развязка окончательно делает фильм великолепным.

