И вновь после 'Башмаков мертвеца' Шэйн Медоуз решил с головой окунуть зрителя в беспросветный мир повседневной реальной действительности, с ювелирной точностью, неровными, но глубокими надрезами вскрыв и предъявив на обозрение неприглядный социальный пласт иной Англии, в которой пафосные медийные лица политиков соседствуют с убийственным лжепатриотизмом, проникающим в сердца британской молодежи, а проблемы надлежащего родительского воспитания юного поколения в тесном переплетении с проблемами социально-политического характера, представляются в образе угрожающих факторов, способных трансформировать сознание детей и подростков, слепо блуждающее в потемках общественного безразличия и поисках ценностных ориентаций.

Главному герою нашей истории двенадцатилетнему Шону форсированными темпами предстоит пройти серьезные испытания на своем пути к взрослению и пониманию существующих вокруг него жестоких жизненных реалий. Потеряв на войне отца и оказавшись лишенным полноценного родительского внимания, Шон подсознательно пытается найти себя в кругу новых старших по возрасту друзей -  местных хулиганов, а поиски человека, способного понять боль его невосполнимой семейной утраты приводят парнишку к абсолютно асоциальной личности по имени Комбо, лидеру группировки скинхедов, который начинает подпитывать разум Шона губительными аморальными знаниями. Комбо с 'отеческой теплотой' прививает подростку идеи национальной нетерпимости  и преимущества существования отдельной личности в 'стае сильных и безжалостных', своим показательным примером обостряя у мальчишки чувства безнаказанности и вседозволенности. 

Вырисовывая каждую из линий ведомого повествования, Медоуз умышленно отказывается оформлять их в виде определенной логически построенной жанровой схемы. И по ходу действия своими оригинальными сценарными идеями, направленными на достижение максимально реалистичного зрительского восприятия, динамично изменяет направления сюжетного развития. Режиссер не пытается создавать ровную в исполнении игровую историю из жизни неблагополучных британских подростков, а вполне успешно превращает зрителя в полноправного участника разворачивающихся на экране драматических событий. На протяжении всего фильма Медоуз нарастающими темпами нагнетает атмосферу психологического напряжения, которое аккумулируется в процессе сложных, подчас конфликтных взаимоотношений между центральными персонажами, чтобы в финале взорвать ее одним непредсказуемым и шокирующим режиссерским решением. 

Шэйн Медоуз опять снял очень страшную и прямолинейную в демонстрации индивидуальных и общественных пороков картину, продолжая оставаться откровенно безжалостным и по отношению к героям, и к зрителю. Желающим увидеть, он показал настоящую Англию во всем ее нелицеприятном обличии, неприкрытом от посторонних глаз ширмой мнимого общественно-государственного благосуществования. В объективность режиссерского взгляда верю, поскольку, при желании, немного перестроив в своем воображении несущественные детали рассказанной истории, в заголовке фильма вместо слова 'Англия' я могу с успехом ставить название собственной страны. И смысловая нагрузка киноленты не изменится, лишь только приобретет для меня болезненные для восприятия, почти осязаемые черты.

8,5 из 10