Антропоморфизм и роман Чарльза Диккенса. Казалось бы, вещи несовместимые, но не в этом случае. Перед нами разворачиваются интересные истории про персонажей великого английского писателя на новый лад. От романа остались только имена, работный дом и злобный хозяин работного дома, но это не делает картину плохой.

Мультфильм обязательно понравится не только дошкольникам, но и ребятам по старше. Каждая серия наполнена поучительным смыслом, счастливым концом, знакомством с викторианским Лондоном. Персонажи очень забавны. 

Главные герои: скромный, но отважный щенок Оливер Твист; предприимчивый зайчишка Плут, который мечтает разбогатеть, но друзья для него всегда дороже денег; глупый поросёнок Чарли (пожалуй, единственный, кто раздражал). Их старшие друзья: мудрый лис Феджин, которых приютил троих сирот у себя; своенравная собачка-'аристократка' Аннушка и кошечка Ненси, мечтающая стать циркачкой. Есть и враги: жестокий хозяин работного дома, поставивший цель вернуть в работный дом Оливера, а также городской хулиган Сайкс. Помимо выше перечисленных злодеев, есть и односерийные враги.

Среди минусов могу указать только на глупость некоторых персонажей, которую не замечала в детстве, а увидела лишь сейчас. А кроме того, не понравилось, что долгожданной концовки - серия с воссоединением Оливера не была сделала.

9 из 10