Английский кинематограф себе не изменяет, как всегда чопорный, стильный, всегда со своей неповторимой атмосферой, кроме того кино о временах правления Маргарет Тэтчер всегда получаются сильными и пронзительными и этот фильм не исключение.

Повествование идет от лица 12-летнего Шона, мальчика который живет без отца, он живет с матерью, которая, наверное, от усталости не замечает одиночества, в котором растет её ребёнок, и познакомившись с местной бандой скинхедов и присоединившись к ним ни он ни его мать не задумываются о последствиях, фильм местами кажется нелогичным, хотя, думаю, что это за счёт того, что мы всё видим от лица ребёнка.

Странный фильм вроде бы ничего особенного нет, а всё равно цепляет, цепляет атмосферой безысходности, музыкой, бессмысленной жестокостью, великолепно передана Англий 80-х годов.

Британская актёрская школа это всегда высший уровень, всегда считал британских актёров лучшими и тут актёрские работы на высоте. В особенности понравились Стивен Грэм, Томас Тургус, Розамунд Хэнсон и конечно же Джозеф Гилган он как всегда само обаяние, остальные актёры играли также хорошо.

В итоге очень качественный фильм, справедливости ради стоит сказать, что сложно оценивать этот фильм как самостоятельное творение, потому, что для меня этот фильм предыстория к мини-сериалам Это – Англия. Год 1986 и 88, которые, кстати великолепны, и их стоит обязательно посмотреть, а сам по себе фильм выглядит несколько бессмысленным, но тем не менее в нём все оправдано и потому такая оценка.

8 из 10