Я так долго его искала. И наконец нашла. Вот она, частичка моего детства. Когда я еще училась в начальной школе, я быстрее торопилась домой, чтобы посмотреть этот мультик. Мне он очень нравился. А песню из мультика я знала наизусть :)

Все герои хороши. Оливер - маленький собачонок, который сбежал из работного дома, и его друзья: Плут - веселый зайчонок и Чарли - забавный,но туповатый поросенок. Есть еще Феган, старый лис, который учит ребят уму-разуму, Ненси и Аннушка. Все думают, что Аннушка благородных кровей. Все они попадают в разные переделки, но в конце всегда все хорошо кончается.

Веселый, добрый мультик, его стоит посмотреть!

10 из 10