Признаюсь, до просмотра фильма не слышал о Фолклендской войне. Однако после просмотра сразу же ознакомился с этим событием в истории Соединенного Королевства. Очередная никому не нужная война. Победа в ней поспособствовала одной из сторон росту патриотизма и укреплению позиций правительства Маргарет Тэтчер, а поражение другой - восстановление демократического строя в стране. 

При просмотре фильма не то, чтобы произвольно, но даже специально не хотелось проводить никаких аналогий с фильмами похожей тематики. 'Это - Англия' более приземленный, с более реальными националистами, которые преследуют точно свои цели, в виде подростков в главных ролях. Молодой Томас Тургуз великолепно сыграл свою роль.

Отменно британская атмосфера фильма чувствуется с самого начала. Нет никакого голливудского пафоса, все происходит абсолютно  спокойно и размеренно. Медоуз не пугает никакой суровой реальностью, а лишь просто показывает зрителю историю обычного мальчика, отец которого составил число тех 258 убитых солдат. 

Что должен думать 12-летний мальчонка, у которого практически ничего нет, кроме заботливой матери да хороших воспоминаний об отце, когда у него неожиданно появляются друзья, которые отстаивают интересы своего народа, своей нации?

8 из 10