Как обычно, решив не смотреть трейлер, прочитав лишь описание, я подумал: «О, это очередной из фильмов про Англию, про расизм, про социальную несправедливость и т. д…» Но, с первых же минут, я понял, что ошибался…

54-56 Was My Number - Toots & The Maytals, которая звучит вначале, драки, выступления Маргарет Тэтчер, рыжеволосый бледный парнишка, плакат любимой футбольной команды, который висит над ним… Это Англия, это «классическая» Англия, такая же классическая как и скинхед по имени Комбо…

Честно… меня переполняют чувства от всего фильма, от игры актеров, от музыкального сопровождения, от смысла… Убедительнее сыграть было просто невозможно. Не нужно сравнивать это произведение с иным, американского происхождения. Да, история с мальчишкой не нова, но именно Шон разбавляет довольно жестокий фильм своим мужеством, искренним непониманием и наивностью. 

Очень эпохальный фильм, что сейчас редкость. Он пропитан этой пустотой «туманного Альбиона». Пустотой улиц, но не душ. И за масками холодности на самом деле скрываются добрые люди. Да я немного идеализирую, но в большей мере так и есть, иначе мир бы давно погрузился в хаос.

«This Is England» - это фильм не о скинхедах и даже не о националистах, хотя каждый находит для себя свой собственный смысл. И я нашел свой! 

Чувства – вот что движет миром!  И эти чувства бывают разными и их нельзя делить на хорошие и плохие… Этот фильм – переполнение чувств: печаль и искренняя радость, вера и неверие, разочарование и трусость, зависть и настоящее счастье…. Последние два сыграли ключевую роль в этой киноленте. Знаете, эта застывшая улыбка Мики надолго останется в моем сознании. А фраза Комбо: «У вас есть все, да? У вас  же все пучком, да, мать его?!» врезается в душу как кинжал в сердце. А знаете, что под  этими словами подразумевалось? Нет? Тогда посмотрите фильм, возможно, вы  найдете для себя что-то новое или воскресите давно забытое старое… 

Этот фильм о взросление и обретения смысла в жизни. 

Долго думал, что поставить такому фильму и понял, что оценка вообще не так важна, когда ты проникся фильмом, когда ты вдохновлен и получил наслаждение от просмотра. И даже не могу сказать из-за чего я бы снизил оценку хоть на пункт… Это конечно, мое субъективное мнение.

10 из 10