В человеке живет много противоборствующих сил. Они направлены, чтобы защитить его от неблагоприятных событий внешнего мира. И благо если буря в чьей-то обеспокоенной душе уляжется, пройдет бесследно шторм. Но в людях спит война, спит не слишком крепким сном. Она при любом удобном случае проснется и найдет выход. И беды уже не миновать...

Сюжет

Зрителю показана колоритная Англия прошлого века. Казалось время не совсем далекое, но мы будто попадаем в другой мир со своей неповторимой атмосферой и самобытным укладом жизни. Чтобы лучше показать уникальность того прошлого, нас знакомят с мальчиком по имени Шон, его неспокойными буднями. Постепенно в его жизни появляются новые люди, которые приносят с собой не только радость, но и много боли.

Это тяжелая драма о жизни молодежи 80-х, о звериных и человеческих отношениях. Удивительно, как разнообразны люди в своих чувствах. Они могут люто ненавидеть кого-то, но в тоже время искренне любить другого. В данном фильме прослеживается тонкая грань между совершенно разными эмоциями. Герои то и дело бросаются из крайности в крайность. Правда, равновесие пошатнулось. И случилась трагедия. Это кино о чувствах. О живых и настоящих.

Персонажи

Шон - мальчик с печальной судьбой. Его жизнь только начинается, поэтому он наиболее уязвим для жестоких ударов этого несправедливого мира и подвержен влиянию окружающих людей. Но паренек умеет извлекать из своих ошибок уроки. И это его спасает. Он человек. Он умеет рассуждать.

Комбо - мужчина, которого потрепала жизнь. Боль оставила в его душе рану. Этот шрам очень часто мучает героя, поэтому в нем просыпается зверь.

Вуди - добрый и улыбчивый персонаж. Готов пойти на все ради друга. Но в то же время он может и сильно ударить. Ударить внезапно и очень больно.

Все они по-своему несчастны, но не утратили способность чувствовать.

Актерская игра

Не могу выделить в этом фильме кого-то конкретного. Все образы получились яркими. Актеры играют очень реалистично, не перебарщивают с чувствами. Зритель видит на экране до боли знакомые переживания. И это не может не нравится.

Итог

Очень яркий фильм о том, как взрослеет личность и становится человеком. Шон победил в войне с самим собой.

7 из 10