Проблема национального меньшинства в нашем обществе актуальна и будет актуальна ещё не один десяток лет. В кинематографе эти проблемы тоже не остаются в стороне( вспомним хотя картины  «Фанатик» и «Скины» и т.д.), это всегда яркие и поучительные картины, и нисколько не агитириующие, хотя каждый видит то, что хочет видеть. «Это-Англия» - это нечто другое, нетипичное, в других картинах оно отсутствует!

В первую очередь эта картина снята в Англии английским режиссёром, а как известно движение «скинхедов» зародилось именно там. Я это к тому, что Шейн Медоуз экранизировал отрезок истории своей страны; ведь какой ещё фильм может быть лучше, если не тот,  который снял именно  англичанин о «скинхедах»?! Я думаю, что для него даже было делом чести затронуть в своей работе эту больную тему!

Во-вторых, в этом фильме, в отличие от других, мы видим сам процесс раскола, то время, когда традиционные «скинхеды» заменяются скинхедами, не побоюсь этого слова, расистами. Нам предоставляется возможность наблюдать то, как происходит этот переход от одних идей к другим в пределах одной субкультуры. И по-моему это очень даже здорово, так как именно тут и открываются настоящие души и характеры людей, в нашем случае героев фильма! И идея Медоуза сделать свой фильм именно так, выделяет его из числа других картин, в которых чаще всего показаны «скинхеды-расисты», которые наломав дров пытаются одуматься. У Шейна всё гораздо глубже!

Что касательно актёров, то в фильме выделяются больше остальных Стивен Грэхэм (Комбо) и конечно Томас Тургуз (Шон). Комбо – старый и знающий скинхед, ставший с недавних пор расистом;  Шон – маленький мальчик, для которого это стало скорее не увлечением, а спасением. Однако между ними изначально встаёт Вуди, с которым Шон подружился с самого начала. Потрясающая игра Грэхэма, реальный псих, ну и Томас Тургуз, которому на то время было всего 11 лет просто безупречно справился со своей ролью.

Смысла нету расписывать детально всё то, что происходило на экране, это же всё-таки не пересказ, а высказывание мыслей. Однако у меня всё же внутри возникает вопрос: Как же можно расценить поступок Шона, когда он перешёл на другую, скажем, нетрадиционную сторону?! Предательство?! Просто выбор?! Или потому что он ребёнок и мало понимает что делает?! Я думаю дать ответ на этот вопрос непросто! В любом случае режиссёр хотел показать зрителю, как быть и что делать, и какой итог подвести всему этому!

О таких фильмах много не скажешь и не напишешь, а ежели напишешь, то так или иначе его просто надо увидеть: будь то положительная оценка или отрицательная, ведь проблема то «горячая»! Безо всяких изысков, просто отличное кино о жизни!

9 из 10!