Англия славится своими фильмами про субкультуры. 'Фабрику Футбола' обожаю смотреть, в ней подробно рассказывается жизнь про casuals - людей которые терпят пятидневную рабочую неделю, чтобы в субботу надрать задницу хулиганам фирмы другого клуба и одеться фунтов так на 300-400. Пришел черед скинхедов.

Националисты - люди весьма неоднозначные. Одни считают их психами, которые жаждут крови (вспоминается 'Американская История Икс'). Хотя с другой стороны они очищают улицы родных городов от диаспор обнаглевших эмигрантов (вспоминается фильм 'Romper Stomper' про скинхедов Мельбурна). Но этот фильм не говорит плохо быть скином или хорошо. Фильм про то, что мир скинов в первую очередь жесток...

Действия фильма происходят вокруг двенадцатилетнего пацаненка который входит в мир скинов. Однако он в этом фильме лишь чтобы через призму его взглядов на жизнь оценить этот жестокий мир. 

В фильме мы встречаем разномастных персонажей: Вудс - добродушный паренек, который просто создал тусовку, однако он мягок чтоб быть настоящим скином; Милки - ямаец, являющийся представителем движения SHARP ( Скин Хедов Против Расизма), Комбо - настоящий лидер, который может повезти за собой толпу, Гаджета - неудачника, которому пофиг под какие знамена вставать, лишь бы из никому ненужного куска превратиться в уважаемого человека.

Кульминация фильма шокирует. Пацан взрослеет. Он все осознал.

10 из 10