Картина, повествующая о скинхедах в Англии, сначала настраивает на некоторого рода триллер, ведь рядом с этим произведением ставят 'Американскую историю Х' или 'Хулиганов'. 'А ведь какое странное сравнение' - возникнет первая мысль. Ведь жанр фильма безусловно драма, где вместо клинков и тумаков играют перо и великолепные композиции Ludovico Einaudi, которые режут похлеще, чем секира одного из главных героев картины. 

Фильм повествует о некотором мальчике без отца по имени Шон, который проще говоря неудачник. На удивление, ему 'везет' и его принимают в банду к таким же неудачникам, как и он сам. Он начинает обретать компанию друзей, таких же детей, как и он сам. Они называются себя скинхедами, хотя сами по себе отличаются лишь умением использовать машинку для бритья и ношением огромных ботинок на платформах. Но они такие же, как и Шон. Они пытаются освободиться от невзгод окружающих их и играют в 'разбойников' или 'мародеров' в заброшенных зданиях, чтобы хоть как-то 'повеселиться' - избавиться от скуки или чего еще похуже. Ситуация меняется, когда появляется главный 'ребенок'- 30-летний мужик, уже отсидевший срок в колонии. 

Он требует восстания против несправедливости, объективируя это в форму 'националистских лозунгов'. Он взывает не к силе человеческого духа, а к его слабости и этот крик находит отклик в душах молодых людей. Маленький Шон тем временем начинает осознавать, что мир взрослых довольно ужасен и несправедлив, а единственный, кто был настоящим мужчиной для него - это его отец, которого уже нет. У Шона возникает чувство вины и он хочет, чтобы 'его отец им гордился'. И маленький герой приходит к выводу, что единственный 'правильный путь' в столкновении с отчаянием будет 'борьба' с нею. 

В фильме много интересных моментов. Порой даже шокирующих, но все же умилительных сцен, которые напоминают нам о подростковом возрасте, первых шагах в интимных отношениях с другим человеком. Но если маленький Шон полон энтузиазма, то его Альтер-Эго ввиде 30 летнего скинхеда, не испытывает такого же чувства. Да-да, введении такого взрослого героя неслучайно. К концу фильма, зритель поймет, что условия детства уж больно схожи у двух главных персонажей и их 'сотрудничество' явно есть продуманный ход, сделанный сценаристами и режиссером.

Последняя сцена в фильме очень символична и наверняка отражает истинный дух скинхедов и всех движений современных молодежных Англии, который кстати очень резонирует с движением 70-80. Это разделение есть в фильме. Есть те, кто думают, что могут бороться с несправедливостью и восстановить порядок; есть, кто сдались и превратились в серую 'немую' массу. Но есть и третья сила: тех вечных детей. который понимают, что борьба за социальные идеалы бессмысленна, и даже невозможна, ибо она бесконечна. Как следствие она ведет к отчаянию. Настоящая война происходит не на поле боя, а в человеческих сердцах, которые с одной стороны пусты, а с другой может показаться, что эта пустота есть та истина - детская невинность, которая требует лишь одного - любви.