И сколько бы режиссерского символизма не было в последней сцене с флагом страны, рассуждения и эмоции на эту тему отложим на потом.

В центре событий - одинокое дитя. Бремя, что он несёт по причине политических игр руководителей его страны, кои забрали жизнь его отца, напрямую управляет его жизнью. Мальчику никто не расскажет, что такое хорошо и что такое плохо. Не объяснит, что за плохими действиями - идут плохие последствия. Он открыт для любой пропаганды и попадая на улицы в сложное для страны время, любой оголтелый маразматик из подворотни сможет внушить ему 'врагов' и направить на свой корыстный путь, не заботясь о судьбе юнца. 

Плохое, сперва, и случается. В жизни появляются новые друзья, закадычное веселье. Заполняет прежнюю пустоту одиночества то, чего не хватало. И тут, на фоне раздора, мы видим неожиданный пример критического мышления в лице прежнего новоиспеченного 'отца', однако, коему не хватило сил убедить малыша, что жестокость не восполнит утрату самого дорого в жизни. И нашего парня бросает дальше в мир 'безнаказанности': где можно ударить - и не получить в ответ; забрать - и не  возвращать; обозвать - и считать себя правым. 

Но набирающий ход 'Состав в никуда' остановится. И в фильме не сполна раскроется почему это произойдет. Зритель сам должен сделать выводы. Сам должен понять. как стоит заниматься воспитанием своих детей и какой опасности они подвергаются без опеки в городских условиях. Сам должен понять, к чему идет бездействие или отсутствие собственной возможности критически мыслить, ибо мораль сей басни такова.

А фильм весьма хорош. Музыка, операторская работа, актерская игра. Но это не мой жанр и по сему, хвалебные слова прошу принять, а на оценку не смотреть - фильм стоит выводов после потраченного времени.

6 из 10