Этот фильм я бы поставила выше по драматичности, чем всем известная «Американская история Х». И даже посчитала бы его лучшим фильмом, снятым на тему расизма. Не буду углубляться в неё сама, так как не мне вас учить, но чтобы что-то решить для себя советую посмотреть именно этот фильм.

Отойдя от такой глобальной проблемы общества в целом, хочу уделить внимание самому сюжету. На мой взгляд, верно, что главным героем этого фильма является именно ребенок. Хороший мальчик, уже много переживший. Он еще не знает как и что в этом мире. Все издеваются над ним, когда на самом деле он заслуживает добра. И вот он «вливается» в компанию неформальной молодежи Англии. Это оказываются хорошие люди. И он понимает, что не всё так плохо. Что можно улыбаться и не испытывать постоянные унижения. Но тут появляется и отрицательный персонаж. Мальчик этого не понимает. Он верит людям, что можно углядеть даже в моменте первой встречи с Вуди и остальными. А как известно дети - легковнушаемы и последствия не оставляют себя ожидать, так он и начинает крутиться в плохой компании.  

Не всегда внешность являет нам то, каков человек на самом деле. Часто бывает, что мы не замечаем каких-то недостатков сразу. Так ошибся и Шон из-за своей наивности. Но главное, что в конце он уже понимает, свои и не только, ошибки.

Фильм заканчивается замечательным кадром, когда Шон смотрит прямо зрителю в глаза. Можно почувствовать, что он повзрослел, что нет уже былой наивности. В его взгляде я углядела новый жизненный путь, вот только не понятно знает ли сам Шон каков этот путь будет или задает вопрос «а что дальше?», поднимая на нас глаза. 

Думаю, фильм не жестокий, как пишут некоторые, и правильно, что снизили его возрастное ограничение. Это драма о надежде и вере в людей, о заблуждениях своих и окружающих, о взрослении.

Это - не Англия. Это – всё, что есть в каждой стране нашего мира.

Смотреть всем.

10 из 10