Этот фильм повествует о жизни юных скинхедов - подростков, которые выбрали такой образ жизни, чтобы почувствовать себя взрослее, уверенней, свободней… каждый из них столкнулся с непониманием в семье, унижением со стороны сверстников, проблемами с законом, им необходим кто-то, кто cможет поддержать и понять их. Вот поэтому они и вместе такие разные и такие одинаковые. Они друзья, лучшие друзья. А благодаря своим 'идеям' им еще сподручнее нарушать правила и весело проводить время - беззаботно дурачится. И хоть они стараются вести себя как взрослые, они всё равно ещё дети.

 Поэтому, когда 'взрослые' скинхеды предлагают им по-настоящему 'взрослое' задание, они отказываются, ведь они не войны, не армия. Они не расисты, нацисты, фашисты и прочие, они - скинхеды, те самые скидхэды, что стояли у истоков этого движения, те самые, для которых это был образ жизни, образ мыслей, правильная позиция, а также музыка, пиво в хорошей компании, внешний вид и самое главное - свобода. Они выступают против системы, против того что им навязывают, они борются против правительства, но не против людей.

 А вот 'взрослые', старшие скинхеды используют их в своих целях, пытаются с их помощью достичь своих гнусных целей - истребить и прогнать людей другой национальности. А поводом для этого у них может служить любая ничтожная глупость, например зависть - если у другого, чёрного, есть всё о чём только можно мечтать - заботливая, дружная и любящая семья, верные и понимающие друзья, этим людям ничего не стоит избить его за это, просто так ни за что... вот такие они - «настоящие», правые, скинхеды. Но эти ребята не способны на такое, они не стремятся к этому...хотя в душе каждого горит бунтарский огонь, искра неповиновения...

Это Англия, такой она была -
Люди боролись за свои права.
Они хотели свободы; к счастью стремились они,
Но силой неосторожной порушили мечты свои:
'Они рухнули, но мы ведь живём,
И каждый день проживаем за днём,
И так мы свободны, да и счастья полно
В наших друзьях заключалось оно...'

10 из 10