Начнем с того, что это не первое кино о скинхедах снятое в Англии. И каждый из таких фильмов заставляет думать о чем-то своём. 'Это- Англия' заставил меня задуматься о моем детстве, как оно прошло, чем я занимался, и слава богу меня не задело это движение. 

История маленького мальчика, который совсем недавно потерял отца и над ним шутят в школе. Встретил довольно дружелюбную на первый взгляд компанию, с ними ему было действительно хорошо. Сам мальчик заставил пережить все чувства вместе с ним, возможно из-за того, что в детстве я сам любил над кем подшучивать, и за это меня после просмотра мучает совесть и хотелось бы извиниться перед всеми, кому я доставил неудобства, вот на что способен фильм...

Актеры хоть и неизвестные, но идеально подходят для своих ролей, углубляться нет смысла, надо смотреть фильм. Очень удивило появление на экране Стивена Грэма (Большой куш).

Фильм о любви. Не к девушкам, а к своим друзьям, которых ты выбираешь сам.

«Некоторые люди говорят, что мы расисты. Мы не расисты. Мы реалисты. Некоторые люди называют нас нацистами. Мы не нацисты. Нет, кто мы? Мы националисты.»©