Для тех, кто задумался, смотреть этот фильм или нет, скажу однозначно-смотреть. Это и история жизни одного конкретного мальчика, и в тоже время часть истории великой страны, и она точно не оставит Вас равнодушным.

   Порой жизнь заставляет нас взрослеть раньше, чем это положено. То же произошло и с главным героем Шоном. Лишенный всего, что так важно в этом возрасте, он  обрел это, пусть и не совсем в той компании. 

   Друзья, первая любовь, общение - вот, что было действительно нужно ему, а погромы в чужих квартирах, грабежи, нападения - это была лишь цена, которую нужно было заплатить. Он не знал как правильно, никто ему этого не показывал, поэтому он делал как мог. 

  Ребенок не может быть расистом.Потому что дети не надумывают проблемы, дети действуют от сердца. Но в конце все обязательно встанет на свои места, а эта история останется прочитанной страницей в большой книге.