Замечательный мультфильм для детей! Каждый анимационный герой нарисован с полной отдачей и настоящим мастерством аниматоров, ими же передан весь замысел сценария, интересно отражавший как ребенок попадает в сон и какие первые из них он может видеть, ведь пускай совсем еще маленький, но уже начинается фантазия и мышление...

Хорошая работа студии Уолта Диснея, которая пропитана любовью, красочными картинками, красивым музыкальным сопровождением. Мультфильм подарит детям веселье и интерес. Обязателен для просмотра!

9 из 10