Этот фильм напоминает о настоящей жизни. Именно напоминает, а не навязывает какую либо точку зрения. Ограничением возможности понять данный шедевр может выступить лишь нежелание что либо видеть, сама картина не создаёт рамок вовсе. Таким образом каждый понимает увиденное по-своему. От нас не скрывают и пытаются показать, не нарушив структуру фильма, как можно больше аспектов одной из тех многих сложных частичек английской истории, которая в свою очередь, не смотря на свою недалёкую давность, почти забыта. И это странно. На мой взгляд, показанное заслуживает большего внимания. Конечно нельзя сказать, что Англия скрывает от мира реалии тех сложных событий, но и в книгах по истории в школе нам не дают намёка на происходящее, а те темы, которые мы все учили на уроках английского языка - и вовсе твердят совершенно о другом. 

Картина балансирует на одной линии драмы, но тем не менее музыкальным сопровождением и другими вставками отображает позитивное начало и печальную концовку. 

По сюжету мы наблюдаем историю жизни Шона - мальчика возраста 12 лет. Он за свою судьбу пережил столько боли, сколько не заслуживает не одна белая душа. Потерял отца, который остался в его сердце героем, живёт с матерью, которая сама нуждаясь в муже, выступает не совсем подходящим воспитателем. Так мальчонка и существует в настоящем мире, не имея защиты, разделяющий боль происходящего и понимающий её только внутри самого себя, без чьей либо помощи, каких либо объяснений. Я не психолог, чтобы предсказать, в кого вырастают такие дети, но светлое будущее им явно не светит. В какой то момент Шон встречает безобидных бритоголовых  хулиганов, одевающихся по моде того времени: знаменитые fred perry, ben sherman, doctor martens. В 'левых' скинхедах главный герой как раз таки и находит то спасение, которое ему так необходимо. Мальчик наконец видит красоту мира, начинает наконец то по-настоящему жить. Кто то оспорит, мол не лучшая компания для молодой психики, но всё, что дают Шону новые знакомства, приносят ему, как мне кажется, лишь тёплые и правильные чувства: любовь, верность, и очень важную для него поддержку. Мальчик на глазах взрослеет, становится сильный духом и волей.

Именно глазами этого парня нам и предстоит осознать те немногие душераздирающие моменты Англии, которые смогли уместиться в полуторачасовую ленту. Каждый из нас сможет увидеть лишь столько, повторюсь, сколько позволит себе сам. Сомневаюсь, что найдутся хотя бы двое людей, понявшие фильм одинаково, с точностью до мелочи.

10 из 10