Начну с того, что смотря данный фильм, я даже и думать забыла, что это современная кинолента, ибо создатели постарались настолько, что ощущение, что снят фильм был в 1983 году не покидало меня на протяжении всего просмотра, даже появление моего любимого актёра - Джозефа Гилгана, не смогло меня разлучить с этой мыслью. Да и в целом, фильм не похож на постановочное кино, создается впечатление, что кто - то в 1983 году просто снял жизнь окружающих его людей.

Мне кажется, этот фильм был изначально нацелен больше на Британскую аудиторию, ибо не каждый знает мельчайшие подробности истории этой Великой страны. Однако, начав смотреть его, остановиться не реально. Он заинтересует каждого. Данная картина содержит в себе много познавательных моментов: история Англии и её политика, военные действия, культура молодежи тех времён, а также психология: взросление ребёнка, который остался без отца, воспитание, взаимоотношения подростков, жестокость, национализм.

Актеры сыграли превосходно, передав все эмоции так, как этого и требовала атмосфера данного фильма. Так прочувствовать роль, не всегда может каждый из актёров в одной киноленте, но я считаю, что в этот раз все выложились на 100%, в точности был передан  характер каждого героя, будь он безразличным ко всему или вспыльчивым и бешеным, в итоге каждый получился уникален.  Томас Тургус, Стивен Грэм и Джозеф Гилган, это те, кто покорили меня в особенности.

Пускай в фильме есть жестокость, пускай всё говорится прямо, но это правда жизни, которую нельзя скрывать, что и не стал делать режиссёр и за это ему спасибо! 

Смотреть стоит в любом случае, картина достойна этого. Лично я собираюсь посмотреть и сериалы 'Это – Англия. Год 1986' и 'Это – Англия. Год 1988'.

8 из 10