Великого юбочного комбинатора  виктория в 'Победоносной Фолклендской битве' вознесла на новые политические вершины, а нашего пацана лишила единственной опоры и авторитета в жизни. Куда уж там его безработной инертной мамаше, спокойно почитывающей журнальчики в разгар всеанглийского финансового кризиса. Ей и невдомек, что над отцовскими штанами нашего парняги смеётся вся округа и вроде всего-то ничего надо для пацанского счастья - прикупить сносные брюки, пару комиксов и чуточку материнского внимания. И всё. И никогда, ни одно братство или общество с сомнительными целями и методами не сможет завлечь к себе подростка, опекаемого любящими его людьми, за редким, конечно, исключением.  

Но, рамки, в которые поставлен наш малыш не позволяют рассчитывать на эту 'роскошь', поэтому приходиться отстаивать свою честь и память покойного отца с кулаками. Возможно, так бы всё уныло и обыденно продолжалось далее, но однажды наш Шон знакомиться, как бы дико это не звучало, с приятными во всех отношениях скинхэдами.

 Мгновенным образом, завоевав любовь коллектива, парнишка получает в подарок от лидера по имени Вуди фирменную одежду скина и такую же отличительную 'причёску'. По дальнейшим кадрам фильма начинает складываться впечатление, что режиссёр наконец-то сжалился и одарил парня тем, чего тому так не хватало: хорошими друзьями, уважением, безумными развлечениями и первой любовью. Да, пусть всё это выглядит несколько несуразно - друзья, которые взрослее лет на 5-7, твоя первая девушка похожа на готическую колдунью и выше тебя на 2-3 головы. А ты магическим образом обретаешь во всё этом  счастье,  ты дышишь этим долгожданным воздухом свободы и наслаждаешься взрослой жизнью. 

Но ветер перемен 'задувает'  в только что раскрытые паруса Шона ещё одного  великовозрастного скинхэда-товарища по кличке Комбо. Отсидев три года и вероятно получив отменную промывку мозгов и заточку нетерпимости, он не настроен,  так же как и шайка Вуди дружелюбно улыбаться отнявшим самую грязную и унизительную для коренного англичанина работу пакистанцам. Пропагандируя 'Англию для англичан',  Комбо совсем запамятовал, что сам только что «откинулся»  и  никакого достойного образования не имеет для приличной работы. В глазах высшей и средней прослойки социума он такой же отброс общества, как и пакистанцы. 

Комбо, сыграв на нужных струнках нашего героя и переманив его на свою сторону невольно сделал самый большой вклад на банковский счёт Шона под названием 'человечность'.

 Дальнейший ход событий описывать не стоит. 

Уверен, многие из вас проникнутся к этому «маленькому мужичку» уважением  и  никто не в праве будет осудить  его за финальный поступок.

Шейн Медоус снял отличный фильм, показав на примере Шона историю тысяч вот таких вот замечательных пацанов по всему миру.  А Том Тургуз отлично вписался в этот интернациональный образ. 

9 из 10