Скачивая фильм, я ожидала увидеть либо смешную комедию о скинхедах-недоделках, либо жестокую, чернушную драму о предательстве/дружбе/любви и обязательно с расистскими разборками.

О, как я ошиблась.

Захватывающая с первых минут, сложная, запутанная, многогранная и глубокая история. С одной стороны, фильм как бы о изгое, одиноком, забитом и закомплексованном мальчугане, оказавшемся загнанным в угол обществом, модой.

С другой стороны, история целой эпохи, поколения, страны. 

С третьей, история настоящей дружбы и предательства.

С четвертой, заинтересовавшей меня более всего стороны, история выбора и свободы. 

Проходя с главным героем фильма, 12-ти летним Шоном через преграды, меняя себя и своё сознание, непроизвольно задаешься вопросами: 'А как бы поступил ты?

Что выберешь ты, если ты одинок, когда у тебя вдруг появляются классные друзья, девчонка, занятия и развлечения? Что выберешь ты, если не будешь знать, что за этим последует? Что выберешь ты, свободу или зависимость?'

Нет, как может показаться(может, и к лучшему) фильм не должен настроиться вас против скинхэдов. Я ловила себя на мысли, что всё, что говорил Комбо, применимо  к моей стране. Мало сказать, я была бы даже готова принять идеологию и побрить голову, настолько убедительно говорил герой.

Но, тогда, в чем же смысл? 

В выборе.

О деталях.

Колоритные, яркие персонажи, роль каждого настолько детально расписана и изображена, что даже если герой за весь фильм успеет сказать 1-2 реплики, я всё равно пойму, кто он, что из себя представляет. 

Касательно подбора актеров, так тут у меня просто нет слов. Приятно было видеть знакомые лица в новых амплуа.

Сюжет цепляет, ни разу не захотелось выключить и промотать вперед.

Музыка подобрана потрясная, передает атмосферу фильма, дух, я в восторге от саундтрека.

10 из 10

за выбор.