Скинхеды жили спокойной жизнью. Носили Ben Sherman и Doctor Martens, да брили головы. Никого не трогали и проводили дни за посиделками в кафешках и различных городских закутках. В компании этих молодых людей находит свое пристанище, гонимый сверстниками, двенадцатилетний Шон. Ребята быстро находят общий язык и компания с радостью принимает в свои ряды 'новобранца'. Но всей этой безмятежности и размеренности приходит конец, когда из тюрьмы выходит Комбо, чье 'скинхедство' не ограничивается определенным стилем одежды. Он настоящий расист и начинает промывать мозги своим 'белым (и не только) братьям'. На фоне этих событий, происходит Фолклендская война, которая способствует небывалому росту патриотизма в Великобритании. 

Фильм достаточно не шаблонен. Здесь нет того, чего ожидают увидеть в фильмах про скинхедов. Здесь не так много жестокости, отсутствует насилие и непосредственная дискриминация 'иммигрантов'. Пару моментов не в счет. Это скорее демонстрация силы, чем конкретное боевое действие. Ведь кино это о чувствах, о взрослении, о борьбе внутри себя, о любви и зависти, если позволите. Вот так и герои, борются со своими внутренними демонами, дают волю эмоциям и чувствам, принимают судьбоносные решения. 

Хотелось бы отметить просто бесподобный актерский состав. Томас Тургус переиграл всех старших товарищей по съемочной площадке. Как он передавал эмоции по средствам мимики, интонации и тембра голоса. А его смех, это было настолько трогательно, что плакать хотелось. Все и так знают, что Стивен Грэм тут замечательный, а я бы еще отметил Джозефа Джилгана, который сыграл роль Вудди. Пожалуй, за его добрый взгляд, так несвойственный 'бритоголовому'.

9 из 10