Долго откладывал просмотр этого кино, а зря. Вышел довольно сильный фильм, моментами смешной, моментами очень жестокий, но в любом случае не глупый и поучительный. Для него нет возрастных ограничений- посмотреть его не помешает как 12-летним мальчикам, что бы выбрать правильный путь в жизни, так и их родителям, что б они могли помочь своим детям в этом. 

По сюжету нам рассказывается история 12-летнего мальчика Шона, который еще совсем недавно потерял отца, а мать уделяет ему очень мало внимания. Чувствуя все это безразличие, а так же подвергаясь постоянным издевкам со стороны сверстников, Шон вынужден искать поддержки среди уличных ребят, которые бы могли его защитить и стать настоящим образцом для подражания. И в общем он находит, то что искал- его принимает к себе компания местных скинхедов-подростков. Со своими новыми друзьями он открывает для себя мир разнообразных 'пати', а так же встречает свою первую любовь. Но однажды познакомившись с более взрослым скинхедом-расистом Комбо, Шон вынужден стать перед выбором, причем не только своего окружения, а и выбора жизненного пути в целом.

О чем собственно фильм...

Шэйн Медоуз, главный режиссер фильма, открывает перед нами совсем иную Англию, в которой политики активно поддерживают ужасную идею лжепатриотизма, которая планомерно впитывается в мозги и сердца молодежи, заставляя становиться их на не совсем правильный жизненный путь. Задевается так же тема проблемы воспитания, когда дети чувствуя полное безразличие по отношению к себе от родителей, начинают искать поддержку со стороны, попадая очень часто на не самых добрых людей.

Актеры.

Абсолютно никого не хочу выделять, так лица в основном малоизвестные и ни о чем вам не скажут. Скажу вкратце - сыграли все очень достойно, особенно понравилось то, как была подчеркнута индивидуальность каждого персонажа - абсолютно каждый по своему неповторимый и уникальный.

Итог. 

Достойная драма про скинхедов, в которой обошлись без излишней жестокости, и в свою очередь очень удачно выделили основную суть и подчеркнули главные моменты. Оценка будет довольно высокой, а именно...

8 из 10