Англичане не в первый раз снимают кино социальной направленности на фоне общественно-политических событий эпохи тетчеризма. У Питера Каттанео в «Мужском стриптизе» сталевары спасаются от безработицы, организуя стрипшоу в ближайшем пабе, что на углу улицы. А маленький мальчик из «Билли Элиота» Стивена Далдри отстаивает свое право жить в искусстве, борясь с заскорузлой угрюмостью своих близких, бастующих шахтёров, из захудалого городка провинциальной Англии.

Шейн Медоуз использует уже испытанный приём, представляя нашему вниманию историю двенадцатилетнего Шона, разворачивающуюся на фоне массового протеста вышедших на улицы безработных Соединённого Королевства, и случившейся в дали от британских берегов войны за Фолклендские (Мальвинские) острова.

Железная леди правит стальной рукой, подавляя уличные волнения и усмиряя пыл не в меру горячих аргентинских генералов, посягнувших на владения Британской короны, дубинки вправляют мозги безработным, а линкоры и крейсера, усеивая поле брани телами королевских подданных, очищают от супостата пядь родной земли, до которой от Британских островов три месяца корабельного хода.

Малолетний Шон просыпается с мыслью о своём не вернувшемся с Фолклендов отце и не может расстаться неуклюжими штанами, оставшимися памятью о погибшем родителе. На другие нет денег, как нет прохода от едких замечаний окрестной ребятни. Но есть добрый парень Вуди, готовый потратиться на новую рубаху и джинсы с подтяжками. Осталось постричься наголо и – ты член банды скинхедов.

Загнанная жизнью мамаша даже рада, что кто-то (государство об этом забыло) позаботился о её сыне. Ей отчего-то невдомёк спросить себя: что делает двенадцатилетний мальчик среди восемнадцати – двадцатилетних парней и девиц странного поведения. Безысходность заставляет её верить, что эти играющие в непонятную ей игру ребята, не обидят безобидного мальца.

Впрочем,  сам малец, давно отбившийся от рук матери, вполне уверенно чувствует себя среди великовозрастных друзей, пересыпающих свои хулиганские выходки скабрезными  шутками и крепким матом. Их приключения ограничиваются  налетами на заброшенные здания, где каждый из них может с упоением отдаться вольности никем не замечаемого вандализма.

Вышедший из тюрьмы приятель Вуди, куда более опытный и возрастной Комбо, берёт бразды правления в свои руки, отшивая робкого подельника в стремлении направить силу теперь своей банды в новое русло. Тем более, что есть люди готовые указать цель и назвать средства.

История маленького мальчика стремительно перерастает в историю нации в период больших перемен. Жесткие, принципиальные разборки внутри банды, социальная демагогия, перетекают в зажигательные речи рекрутеров от политических партий, берущих горячих парней на своё вооружение и делающих их своим оружием.

Знакомая лексика и обороты речи: понаехали тут недоделанные иностранцы, заняли наши рабочие места, и некуда теперь свободному британцу податься. Только на улицу. С  широким и длинным ножом. А та земля, что вдали за тысячи миль – пропади она пропадом! Зачем там класть жизни наших солдат? Лучше здесь положить всех приезжих. Англия – для англичан.

Знакомо. Ох как знакомо. Узнаваемо. Тем и интересна эта картина, что в ней предстаёт история Британии, которую многим ещё предстоит пройти.  Похожие вызовы приходят то к одним народам, то к другим, а рецепты спасения нации предлагаются всё одни и те же. Только вот как бы не подавиться от таких пилюлей.

Фильм Медоуза силён своей простотой, обыденностью, некой приземлённостью, когда актёры ведут себя как настоящие парни с улицы, не выдавая себя ни словом, ни жестом, когда покупающий, яростный всплеск ненависти за поруганную честь отца сменяет горячий удар отчаяния брошенного посреди дороги приятеля-отщепенца.

Игры кончились. Бурный саунд бьёт в уши. Шутки отставлены в сторону и ничто уже не может остановить трагедии. Никто не хочет остановить трагедию. Никому нет до этого дела. У государства свои заботы, у политиков – свои. А Шон – лишь винтик в глобальной системе. Так что, спасения нет? Это – Англия.

8 из 10