Так уж получилось, что я за последнее время посмотрел немало фильмов о взрослении. У каждого героя, проходящего этот процесс (как и у каждого человека) своя история: кто-то играет в войнушку, а кто живет в войне. Безотцовщине 12-летнему Шону (Томас Тургус) приходится взрослеть быстро, стремительно, неотвратимо - как на войне. И за этот короткий миг - одни школьные каникулы - он понимает один из фундаментальных общечеловеческих законов - выбор есть всегда. Тебе решать, как поступить. Тебе решать, во что верить и с какой эмоцией в сердце жить.

Режиссер Шэйн Медоуз снял отличную, с претензией на документальность, историю про то, как плюшевые, почти стиляги, парни превратились в махровых скинхедов. Мы видим на экране не только взросление главного героя, но и взросление целой субкультуры, правда, взрослость эта ей, субкультуре, не принесла ничего хорошего, а в наши дни у слова 'скинхеды' появилась уже устоявшаяся негативная коннотация.

Я не претендую на абсолютное знание природы и психологии 'скинов', да мне это и ни к чему, но для себя после просмотра фильма я уяснил два совершенно абсурдных аспекта: 1) выйдя из ямайских руд-боев, скинхеды затем и занялись по сути гноблением своих 'отцов', позабыв корни 2) скинхедов сильно огорчает то, что 'цветные' отбирают 'хлеб' у коренного населения; только сами эти скинхеды почему-то не берутся за тяжкий неоплачиваемый черновой труд, да и коренное население не очень стремится. По-моему, два этих пункта сильно подрывают серьезность всего движения. С кем они воюют и главное - за что?

Напряжение в этом фильме, который в первой своей части скорее даже забавен, чем грустно-серьезен, нарастает с появлением в кадре Комбо (Стивен Грэм). Ненависть и злоба уплотняются, атмосфера спрессовывается настолько, что хоть топор в воздухе вешай или ножом разделочным этот самый спертый, сжатый воздух режь. И в какой-то момент сдерживающие оковы спадают, и ярость свободным грозовым потоком устремляется наружу - она буквально хлещет с экрана. Сразу ощущаешь, что в эту минуту бесповоротно повзрослел не только главный герой - вчерашний шалопай, - но и ты сам.

Даже если тебе казалось, что ты был взрослым, ты все равно взрослеешь. Или трезвеешь, окончательно избавившись от всех иллюзий относительно  человеческой природы и природы устройства нашего мира. Взрослеешь, трезвеешь и понимаешь, что Эра Милосердия, о которой писали братья Вайнеры, не наступит уже никогда, что мир и человечество не сойдут с пусти ожесточения.

8 из 10