Поразительно, каким чудом удалось всего за девять минут обрисовать контуры и передать энергию того, о чём уже совсем скоро начнут рассказывать всему миру диснеевские мультфильмы. И будут это делать многие последующие десятилетия и, наверняка, даже века.

Этот короткометражный мультфильм появился на свет в ноябре 1937 года, за месяц до появления первого полнометражного мультфильма Уолта Диснея - 'Белоснежка и семеро гномов', положившего начало серии классических диснеевских мультфильмов, которые полностью перевернут и навсегда изменят облик мирового кинематографа.

В 'Старой мельнице' отчётливо видны многие фундаментальные архетипы будущей киновселенной: гармония прекрасной природы, молодая супружеская пара (воробьи), погружённая в заботы о скором пополнении семейства, более молодая влюблённая пара (голуби), ещё не думающая ни о чём, кроме своего счастья, которое у них 'здесь и сейчас', весёлая и беззаботная компания (лягушки), забавляющая зрителей и по-доброму надоедающая остальным действующим лицам истории, старый и мудрый персонаж (филин), с высоты своих лет несколько флегматично относящийся к разворачивающимся вокруг событиям, 'моменты саспенса' (появляющиеся из тьмы глаза летучих мышей), разительно отличающие диснеевские мультфильмы (и американский кинематограф в целом) от остальных кинематографических школ мира...

Впрочем, ценность 'Старой мельницы' не исчерпывается только лишь историческим аспектом - предвестием наступления эри Диснея. Этот мультфильм также обладает и самостоятельной художественной ценностью.

В мировой культуре (особенно, сказочно-фэнтезийной) образ чего-либо 'старого' (old - можно, например, вспомнить Old Forest из 'Властелина Колец' Толкина) является одним из наиболее глубоких в плане передачи мысли о бренности всего сущего, с одной стороны, и вечном круговороте жизни, с другой. 

В данном мультфильме, образ мельницы и её окрестностей можно сравнить со всей нашей планетой Землёй, образы разных живых существ - с разными народами, составляющими единое человечество, образ страшной ночной бури - с ужасными политическими, экономическими и социальными катаклизмами, на которые, к сожалению, была (и остаётся) так богата наша всемирная история.

А образ почти развалившейся мельницы, внутри которой искали (и нашли) своё спасение животные приобретает значение общей памяти человечества, которая с течением неумолимого времени всё больше и больше слабеет, уменьшается в размерах и когда-нибудь неизбежно падёт прахом...

...Но сегодня, сейчас, буря закончилась, и так же неизбежно наступило утро, мимо мельницы (в будущее) потянулись коровы (новые поколения), появилась новая жизнь (у воробьёв), а животные снова разбрелись по окрестностям - радоваться жизни. Ибо что с ней ещё можно делать?!  

9 из 10

P.S.: И ведь я даже не упомянул, с каким выдающимся техническим совершенством и безграничной творческой изобретательностью была реализована, например, сама сцена бури: раскаты грома, удары молний, плотная стена ливня, невероятные завывания ветра, скрип старого забора...

Это - Настоящее Киноискусство!