Внезапный шторм нагрянул скоро,
И нет страшнее приговора
Для фауны той, что обитала в тех краях
Чем гнев врага, их ждавшего на облаках.
И дождь хлестал, гроза гремела,
Но вскоре буря оробела...
Она уйдет, заблещет солнце, звери запоют,
Те, кто в старой мельнице нашел приют!

'Старая мельница' - удостоенный премии Оскар короткометражный мультфильм серии 'Silly Symphonies', выходившей с 1929 по 1939 годы. Работа  Уилфреда Джексона и аниматоров студии Дисней даже спустя  практически целый век смотрится на одном дыхании, что с учетом невероятных ресурсов современных аниматоров кажется невероятным. Азарт и любовь к своему делу видны в каждом кадре этого короткого представления, а это именно то, что в наше время найти очень сложно. Прекрасная 'живая' анимация, красивая музыка, занятные идеи вроде лягушачьего оркестра, в совокупности с желанием авторов достучаться до зрителя сделали мультфильм вечным. 

'Старая мельница' стал первым мультфильмом студии Дисней с использованием многоплановой камеры, которая позволяет добиться большей глубины картинки, а это дает большие возможности в плане создания атмосферы. Здесь было важно, показать резкий переход от обычного не предвещающего угрозу дню к не просто шторму, а чему то реально угрожающему, сильному и опасному. 

Для этого авторы не только очень умело используют цветовую гамму, но также ловко управляют музыкальным сопровождением. Порой кажется, что весь мультфильм сопровождается одной музыкальной композицией, которая сочетает в себе все вокруг - настроение, звуки животных. Фоновая мелодия постепенно впитывает в себя шелест камыша, свист ветра, раскаты грома и настроение композиции элегантно меняется, она начиная править балом. Несомненно благодаря впечатляющей работе композитора Ли Харлайна начинаешь сопереживать и даже бояться за животных оказавшихся в положении, где от них мало что зависит. Остается надеяться лишь на старую, казалось бы никому не нужную мельницу...

Располагая небольшим временем, создатели смогли  не только продемонстрировать возможности анимации тех лет, но и рассказать удивительную историю о том что в трудные времена нужно держаться вместе под сводами той самой старой мельницы. И понятно о каких трудных временах шла речь, то было время Великой Депрессии, мирового экономического кризиса. Катастрофический кризис был и в области сельского хозяйства, и мельница в этом мультфильме выглядит крайне метафорично.