Фильм гонконгский и это интригует, я удивлена что на нем нет рецензий, неужели его никто не смотрел? Что я могу сказать о нем, фильм очень даже интересный, затягивающий. Сюжет обычный о студентке которая занимается снимками и она одна из лучших, но ей чего то не хватает, и на улице она видит мертвую женщину, и это ее сначала пугает но потом она находит то что так долго искала, кровь и смерть. Это приводит ее в некий экстаз. Сюжет развивается стремительно и очень головокружительно, ты погружаешься в фильм с головой, ее снимки мерзкие и отвратительные, это пугает, словно ты сама сходишь с ума с ней. Она красива и умна, но под ее успехом скрывается непростое детство, и ее становится жалко.   

Фильм тягучий и несколько депрессивный, атмосферный и отвратительный местами, смотрится так как будто это чей то страшный сон, чьи то фантасмагорические кошмары, но это и прекрасно в целом. Финал картины очень своеобразный мне показалось, что он несколько надуманный, двое людей увлекающихся эстетикой красоты смерти и крови.

Отдельно идет музыка я всегда пишу, что музыка всегда прекрасна, но в этом фильме она просто великолепна, будоражащие нотки она всегда была к месту, и к времени.

Актрисы были просто потрясающими так хорошо, изобразить неуравновешенность, несдержанность, страх и кошмары, сумасшествие и силу характера, и все это за менее чем два часа. 

Фильм очень понравился тем что начавшись необычно он продолжает интриговать до самого конца, сложно предугадать что будет дальше, это понравиться тем кто любит психологические фильмы и хорошие детективы. И режиссер отличный, он снял много хороших фильмов (глаз, ре-цикл, глаз ребенка), советую всем посмотреть не пожалеете:

9 из 10