«Камомэ» (Чайка) маленькое кафе в далёкой стране. Почему хозяйка дала ему такое название? Возможно, оно ей что-то напоминало?

Чайки, они то важно бродят по набережным, то мерно покачиваются на темной водной глади, то плавно парят в воздухе, рассекая синеву неба белыми крыльями.

Вы когда-нибудь задумывались, откуда они прилетели и куда улетят?  Что занесло их на чужбину? Что они оставили в родных краях?

Иногда люди, словно эти чайки, перелетают с места на место, из страны в страну. У каждого из них свои причины. Кому-то достаточно, наугад выбрав место на карте, оказаться в… Финляндии.  Кто-то тщательно изучает возможности бизнеса  и только после этого отправляется в приглянувшеюся незнакомую страну, что бы подружиться с ней ближе, узнать ее и, в свою очередь, познакомить этих «странных  европейцев» с культурой своей родины через самый простой и понятный на всех языках способ. 

«Камомэ» превратилось в маленький японский островок в Скандинавии. Его миниатюрная хозяйка, больше похожая на ребенка, деловито суетится на кухне. Молодой паренек, изучающий японский, знакомые и незнакомцы, случайно залетевшие на него, подобно птицам, нашли тут приют и каждый сам решает, задержаться или двигаться дальше.

Если бы был жанр «душевный фильм», то эта кинолента безусловно попала в него. Фильм пропитан каким-то невероятным теплом - он очень уютный. Самые простые, не туристические виды Хельсинки, плавно сменяют друг друга: мощеные мостовые с очаровательными домиками; набережные, со случайно попавшей в кадр  яхтой Nikoliy II; рыночные навесы; шпили старых соборов, на фоне жилых домов; витрины магазинов; неспешно идущие по своим делам прохожие, даже старые трамваи дышат каким-то спокойствием и умиротворением.  В каждом кадре чувствуется женская рука режиссера. Тебя как будто укрывают мягким теплым пледом, и заботливый друг приносит чашечку горячего кофе. Ты чувствуешь его аромат, ты весь уже там, в этом маленьком кафе за огромной витриной, где бело-голубые скандинавские тона и японский минимализм перемешались, создав чудесную атмосферу чистоты и лёгкости. Там свободно дышится и мечтается. Туда хочется войти. Войти за кофе, за улыбкой, за теплом, научиться заваривать волшебный кофе, узнав тайну его вкуса. Проговорить волшебное заклинание…

Иногда я ловила себя на мысли, что на экране вовсе не игровой фильм, а просто какой-то случайный прохожий, гуляя по улицам Хельсинки, снимал всё на своём пути, а заглянув в это кафе попробовать экзотические блюда, просто поставил камеру на один из этих столиков и она продолжа снимать, ничего не подозревающих людей.

Фильм подарил эстетическое удовольствие. Сочетание белого и серо-голубого в пространстве кафе, красного и жёлтого на рынке и улицах акцентировали визуальный ряд.  В палитре Наоко оказались и совсем необычные краски: травянисто-солнечные и ароматно-теплые. Режиссер, создавала свою картину, словно делая мазки на холсте. Наполняя её морским воздухом, запахом кофе, светом и надеждой. Порадовало отсутствие музыки в большинстве сцен, это делало картину более естественной. А её появление, когда съёмка перемещалась за пределы кафе, усиливало атмосферу интимности и доверительности внутри «Камомэ». 

Привлекли моё внимание маленькие бытовые мелочи, не ускользнувшие от женского взгляда Огигами Наоко: Большая нержавеющая печь в квартире Сатиэ, старинная «кофемашина», необычная сковорода для жарки рыбы. Было любопытно познакомиться с такими нюансами чужого быта, разглядывать все эти полочки с инвентарём, зайти в гости к главной героине…

Порекомендовала бы я фильм к просмотру? Трудно сказать. В жанрах указаны «комедия» и «драма», но на мой взгляд, его лучше всего характеризуют категория «повседневность». Все фильмы Огигами Наоко несколько специфичны и подойдут далеко не всем. Они неспешны, больше подходят для медитации, нежели для развлечения, сюжетная линия развивается слишком медленно, полное отсутствие динамики бывает труднО для восприятия. Может быть из-за места действия, может быть ещё по каким причинам, но данный фильм понравился мне намного больше просмотренных ранее «Кошек». Хотя Наоко не была бы Наоко, если бы обошлось совсем без этих пушистиков, конечно, они появятся в кадре.

Не знаю, буду ли я и дальше просматривать фильмографию   Огигами, но после ее работ на душе становится спокойнее. Они дарят надежду на светлое завтра и помогают смелее принимать решения, вселяя уверенность в собственные силы. Ведь все её герои всегда находят выход из трудных жизненных ситуаций, получая помощь и поддержку самым неожиданно закономерным образом.

8 из 10