Различные страны и их города всегда привлекали к себе внимание туристов. Культура/особенность/традиция/обычай - слова, которые стоят особняком и наделяют особым смыслом сознание людей, захотевших узнать и вкусить прелести заграничья своего домашнего уголка, уголка который для каждого в разной степени является местом его эмоционального и духовного угнетения. События произошедшие с тобой когда-то, в месте где ты жил, и живёшь по сей день, где терял и находил, где радовался и страдал, все эти вещи теперь позади, на границе, на пересечении стран, при котором прошлое рассеивается в настоящем, а прежнее в грядущем. Такие моменты не столько стоит ценить, сколько создавать для себя самим, ведь ничто в мире не способно излечить твою душу так, как это делает путешествие. Путешествие в новое и неизведанное, в котором можно узнать много другого, рассеяться в нём, изгнав из себя демонов, неважно кем ты был.

Так случилось с приехавшей в Хельсинки очаровательной главной героиней родом из Японии по имени Сатиэ, решившей открыть в провинциальном местечке небольшой ресторанчик под названием 'Камомэ', переводимого с японского как 'чайка'. Япония - чрезвычайно богатая на традиции страна, славна своей невероятной историей и культурой, а специфические особенности в приготовлении и эстетической подготовки пищи отличает её от всего остального мира. Разнообразие посуды и сервировки стола с многочисленными горшочками набэмоно для супов, лапши и салатов, которые наряду с традиционным столовым прибором - палочками хаси делает японскую кухню настоящей достопримечательностью для любого нездешнего гостя. Изысканные блюда с такими приправами, как соя и васаби оставят равнодушными разве что лиц с отсутствующими зрительными и вкусовыми рецепторами. Название же 'Камомэ' дано местечку в честь чаек, которые в Финляндии выглядят довольно толстыми, что вероятно говорит о не плохом аппетите здешних обитателей.

Сатиэ-сан уехала в Финляндию не только для того, чтобы попробовать себя в качестве женщины-бизнесмена по части еды. Её ситуация глубже, чем может показаться. Причина в том, что дома у неё не осталось никого из родных, мать и отец оставили её уйдя в другой мир. Любимая кошка, отличающаяся своей свирепостью ко всем, кроме своей хозяйки, умерла от ожирения. Бывает после всего нужно сменить обстановку, без опаски шагнуть вперёд. Начать жить уже действительно для себя. Для таких вещей понадобится сила духа. В конце концов зачем плодить в себе демонов после всего прожитого, в том месте, где тебя по большому счёту уже ничего не держит? Сходство рационов питания между двумя странами сыграло главную роль в выборе пока временного пристанища. Здесь и там в пищу употребляются схожие блюда, а если приправить их ещё особыми навыками приготовления присущими обычаями японской кухни, то вероятно это сыграет положительно как для местных жителей, так и для хозяйки ресторанчика.

Первая режиссёрская постановка японского оператора-женщины Наоко Огигами получилась приятной и благозвучной. Небольшой сумбур, вызванный отнюдь не сценарными недоработками или спонтанными решениями по части режиссуры контрастирует с общее ощущения фильма, в котором представлены отнюдь не отъявленные, дерущиеся меж собой мерзавки. Идеала без изъянов не бывает, иначе он бы не был идеалом. Жизнь переселенки, уехавшей из родины на встречу новым ощущениям и открытиям, при необходимой смелости помогут побороть навязчивую тоску и грусть, дав старт новому витку значимых событий, благодаря которым непременно появится желание сделать свежий вдох и пойти вперёд. Стилистика синтезирующая в картине элементы неких переживаний, лёгкости и комичности главных действующих лиц напоминает благоухание цветов весной, на ранней стадии, когда ещё не распустившись в пике они уже пахнут, как и мы, перерождаясь после испытаний подносимых нам сварливой старухой.

Послесловие: 

Всё будет хорошо, я думаю. У нас у всех. Тот кто знает песню 'Гаттяман' не может быть плохим. Помощь и эмпатия ближнему найдёт необходимое воздаяние чистому разуму, который не имеет намерений что-либо скрыть. Будь дружен с людьми, даже если они обманут тебя. Всегда давай второй шанс, и никогда не давай третий. Не отказывайся от своей мечты. Пусть сбудется то, к чему стремимся. 

Кто это, кто это, кто это
Тень, танцующая в небесах?
Огромные крылья Гаттяман
Преодолевают препятствия при помощи веры
Вера в науку в лице птицы огня
Лети, лети, лети, Гаттяман!
Вперёд, вперёд, вперёд, Гаттяман!
Земля одна, земля одна
О, Гаттяман, Гаттяман.