Со дня приобретения собственного жилья счастливыми молодожёнами, через все их мечты, реализации и нереализации себя, до дня создания этого кинофильма, выдающимся Французским кинорежиссером второй волны- Клодом Лелушом, нам предлагает проследить этот фильм!

Он очень натуралин и не так лучизарен, как 'Мужчина и женщина', от того же Клода Лелуша.

Аж целые тридцать лет супружеской жизни, со всеми непониманием друг друга, размолвками и ссорами, подробно передали своей игрой Рюфюс и неотразимая Бюль Ожье!

Такую сторону жизни важно знать чтоб заметить её причины и предостеречь себя от них в своей личной жизни.

Когда именно быт вытесняет любовь, которая была в начале; когда именно решительность и веселье, обращается в раздражительность и постылость?

Пережив тридцатилетнюю семейную жизнь за несколько осенних месяцев съёмок фильма 'Брак' в 1974 году, покрыв диапазон семейной жизни от 1944, по 1974 год, Бюль Ожье, Рюфюс, вся съемочная команда Клода Лелуша и актёры второго плана действительно создали откровенную картину того как неправильно может сложиться семейный брак.

Целая команда кинооператоров сделала этот фильм удивительно, даж образцово, художественно насыщенным, оригинальным и красивым. Вся атмосфера фильма удалась и прекрасно предвосхищается оригинальными вступительными титрами!