История о мыши деревенской и мыши городской. Недалёкий и не знакомый с большим городом мышонок приезжает в гости к своему кузену в мегаполис. Его ждёт немало удивительных и зачастую пугающих открытий.

Опять-таки главная сцена разворачивается на накрытом столе, куда горожанин приводит двоюродного брата, чтобы отобедать. В этом фильм очень похож на предыдущую оскароносную работу Диснея - 'Three Orphan Kittens'. И тут уже явно заметны мотивы, которые впоследствии переймут у мэтра Ханна и Барбера , начиная свой знаменитейший сериал 'Том и Джерри'.

8 из 10/B>