Очень люблю Дональда,  считаю его одним из лучших анимационных персонажей. 

Дональд - ленив, раздражителен, испробовал множество профессий, но нигде на долго не задерживается. 

Мне очень нравится голос и крякающее произношение этого персонажа (конечно в оригинале, в русском, как обычно,  все переуродовали). Особенно нравится, когда Дональд выходит из себя ( что с ним случается довольно часто), и начинает злобно верещать. Так же у него отличная мимика. 

В общем, прекрасные мульты, люблю практически все серии.