'More kittens', что переводится как 'Больше котят', - это милый диснеевский мультик с великолепными рисунками. Он рассказывает о трёх котятах, которых выбрасывает хозяйка, и которые познают мир. Они сталкиваются с собакой, черепахой и другими обитателями сада.

Мультфильм создан в стиле того времени. Котята вызывают умиление, а происходящие с ними приключения - добрый смех. 

Этот милый мультфильм предназначен в первую очередь любителям животных независимо от возраста. Именно они улыбнутся над приключениями трёх котят, которые попадают в различные ситуации.