'Хватит жить в затворничестве, приезжай ко мне в город и живи себе в удовольствие!' - с таким наказанием отсылает телеграмму мышонок своему брату. 

Презжая в город деревенский мышонок думает, что вольности его не будет и придела, но почти через каждое его не осторожное движение брат делает ему замечание. Это продолжается до тех пор, пока деревенский братишка невзначай напивается алкогольного напитка и начинает будоражить. Всё продолжается да тех пор, когда он сам стал понимать, что лучше он будет жить там, откуда приехал.

Много мультфильмов и фильмов, касающихся этой темы было сделано, но с учетом, что этот мультфильм был создан в 30-ых годах 20 века, т.е. можно сказать в самое начало киноиндустрии, то конечно же и отношение у меня как у зрителя будет несколько иным (положительным).

Мультфильм учит зрителя тому, что не нужно оставлять свое 'родное гнездо' и нестись, куда попади ради хороших слов, написанных на телеграмме. Так же в мультфильме показан эпизод, когда городской брат, не сумевший остановить своего деревенского брата от мысли надавать коту 'за всё хорошее' убегает от него в норку и закрывается, в то время, как его брат еле-еле убегает от кота, т.е. тут показан некий эгоизм со стороны городского мышонка, ведь прекрасно понятно, что в норку, которую он забежал, кот уж точно не залезет. Смысл в том, что 'лучше я подумаю о себе чем о ком-то либо', и совсем не важно, что этот кто-то либо является его родственником.

Премия Оскар Уолту Диснею в категории 'лучший короткометражный анимационный фильм'

8 из 10