Азиатский кинематограф очень часто незаслуженно перехваливают, но некоторые фильмы безусловно стоят того, чтобы потратить время на их просмотр. Снятый индийскими кинематографистами 'Крутой Шиваджи' как раз из их числа. Признаюсь, посмотрел его только из-за Раджниканта. Проникнувшись просто чудовищно хорошим 'Роботом', был заинтригован; что за Superstar такой? Лет дядьке за шестьдесят (на данный момент), в партнёршах бывшая мисс мира, одна из ведущих индийских актрис Айшвария Рай, которая ему во внучки бы сгодилась, вся южная Индия его просто боготворит если верить источникам. Ну и посмотрел его предыдущую работу с тем же режиссёром, но более скромным бюджетом, хотя по индийским меркам всё равно очень даже солидным.

 Фильм понравился мне гораздо больше 'Робота'.

 Сюжет вкратце такой. Нарубив бабла в Америке, главный герой Шиваджи возвращается в родной Ченнаи с самыми благородными намерениями: строить госпиталь, где будут бесплатно лечить и университет, где будут бесплатно обучать. Между делом жениться. Но, как водится, не всё идёт гладко. На пути возникает одиозный персонаж Адисешай - солидный авторитет с криминальным прошлым, имеющий связи в самых верхах и проблемы сыплются одна за другой. Невыгодные кредиты, взятки чиновникам, юристы, бюрократы, несчастный случай на стройке, ещё и с юной барышней в которую влюбился Шиваджи, не лады,- то её цвет кожи не устраивает, то несёт ахинею что ей нагадали оракулы несчастливую судьбу, но наш герой не сдавался, пока вконец не разорился. В полном отчаянии Шиваджи становится на путь льва. Ну и понеслась...

 Отменно придумано и снято. Индийскими драками удивить трудно с очень давних времён и тут в принципе ничего особенного в них нет, но Раджникант так прикольно зависает в воздухе перед тем как нанести удар сразу нескольким соперникам, что тупо махаешь на всё рукой и ржёшь мерином. А танцы? Песни кстати очень даже неплохие, но танцы под них это вообще нечто. В табуне молодняка Раджни отжигает то на мотоцикле, то в огромных очках с дворниками, каждый раз с новой причёской или париком. А когда дело доходит до избиения чиновников и бюрократов, то хочется хлопать в ладоши. Одного режет прямо в егоном кабинете. Не извольте беспокоиться - врач всегда рядом. Пострадавшим всегда может быть оказана медицинская помощь.

 В России срочно нужно снять римейк этого фильма. Реализация подобной идеи лично меня очень бы порадовала. Жаль только танцев не будет и актёра на главную роль врядли найдут. Обладатели подобного актёрского мастерства отсеиваются ещё на вступительных экзаменах в театральные училища. Станиславский виноват.

 8 из 10