Революционного лидера Мануэля Сампедро жестоко убивают правительственные войска под начальством полковника Лопеса. Его сестра Марьяна становится во главе отряда бунтовщиков, ведомая жаждой мести. 

Обычно фильмы о мексиканской революции показывают мятежников довольно сочувственно или явно положительно борцами с тиранией, которую олицетворяет мексиканская армия. Здесь перед нами фильм, где революция откровенно дегероизируется. Да правительственные войска творят кровавые бесчинства, но и революционеры не шибко лучше. Кровь и ненависть порождает только кровь и ненависть. А страдают, как всегда, обычные люди. Здесь насилуют, расстреливают детей, а главная героиня связывает убийцу своего брата и отрезает ему гениталии. 

Картина стала последней работой для великой мексиканской актрисы Марии Феликс. Здесь ей уже за 50, но она все равно довольно эффектно выглядит в роли женщины, одержимой местью. Не очень понял зачем было приглашать одного актера на роль ее брата Мануэля и возлюбленного Алехандро. Неплох Эрик дель Кастильо в роли злодейского полковника. 

Лично для меня фильм довольно сильно портят мексиканские страсти в духе мыльных опер. С этим временами был откровенно перебор. Сама картина больше построена на эффектных образах и сценах, а сценарий и сюжет тут скорее так себе. Зато хорошая операторская работа Габриэля Фигероа, снимавшего многие фильмы Луиса Бунюэля. Явно в бунюэлевском духе сделана одна из самых запоминающихся сцен картины - сна-кошмара Марьяны. 

Месть, насилие и кровь в эпоху мексиканской революции. Последняя роль великолепной Марии Феликс, иконы мексиканского кино. 

6,5 из 10