Ещё один фильм с Митхуном, на который здесь нет описания. А ведь фильм довольно таки известный. Особенно поклонникам Митхуна Чакраборти, много лет он был с субтитрами, как и «Любимая сестрёнка», а вот теперь уже лет 10-ть как у него появилась озвучка, одноголосая правда, женским голосом, но очень качественная. Так что дорогие любители фильмов Митхуна и самого Митхуна, смотрите обязательно. Он здесь безумно хорош, невозможно оторваться. Не даром три таких потрясающих красавицы увивались вокруг него. Джухи, Мандакини и Минакши, все они достойные партнёрши ему в пару, каждая из них не раз снималась с ним. А этот его «фирменный» взгляд слегка из под лобья, и походка танцора (как недавно выразилась моя приятельница, тоже фанатка Митхуна, как и я, его «блатная» походочка танцора, как он откидывает ноги, как моряки, танцующие «Яблочко») просто сводят с ума. 

Вкратце о сюжете. В сюжете фильма — семья - отец, мать и два сына. Глава семьи защищал бедняков за что и был убит. Прошли годы. Старший сын - Шанкар много работает, чтобы младший брат смог получить диплом. Неподалёку от них живёт богатый человек, который хочет стать депутатом, но ему это не удаётся, жители против него. Он нанимает бандита и его брата, чтобы запугать их. Шанкар встаёт на защиту жителей. Погибает брат Бандита и он обещает отомстить. Но и гордое сердце простого бедняка Шанкара требует мести, требует возмездия. Но нельзя «убить дракона», самому не став драконом... Вот такой «огненный путь»... И свернуть с него нельзя...

Конечно же герой Митхуна настрадался по сюжету, столько всего пережил, и конечно говорятся все слова Митхуном с неисчезающей грустью в глазах. И щемящее ощущение непрочности, невечности счастья не оставляет его персонажа. Боже, как же я люблю его в такие моменты, просто растворяюсь в его словах и полностью тону в его глазах. Просто сил нет. И как великолепна героиня Мандакини когда вдруг в один момент она почувствовала, как уходит, отдаляется от неё Митхун, то есть Шанкар. И клип, который должен символизировать начало любви, вдруг наполняется предчувствием её конца... Митхун так красив в красной рубашке и джинсах, так пронзительно красив... Такой близкий. И в то же время такой далёкий...  и Минакши рядом с ним (в красном сари, и в голубом, и в жёлтом, и в розовом),  и Мандакини (в белом платье, и в чёрном, и в персиковом…), и Джухи (в наряде цыганки…). И всё так восхитительно просто слов нет.

И как всегда при просмотре любого фильма с Митхуном, я совершенно забыла, что главную роль исполнял актёр Митхун Чакраборти, так как я наблюдала именно историю героя Шанкара. Фильм достойный, потому что здесь есть попытка сделать кино с психологически оправданными ходами. И Митхун своим умением создать очень реалистичный характер вытягивает фильм на ещё большую высоту. И эта чарующая, волшебная музыка Баппи Лахири, это что-то космическое, не поддающееся описанию. Нужно просто слышать эту музыку, чтобы её понять и почувствовать.

Образ, который создаёт Митхун, очень глубокий и сильный - может, именно своей трагичностью и неустроенностью. Но образ этот совсем не одноплановый. Герой умеет и веселиться, и умеет драться. Он обаятельный и добрый. И счастливая просветлённая улыбка сквозь слёзы после стольких долгих дней страдания… Вообще весь образ Митхуна в этом фильме очень органичный. Великолепный, продуманный до мелочей. И ноги – барабанные палочки. И бёдра. И сверх выразительные руки. Отточенные движения. Ни одного лишнего жеста. И нечеловеческая, бьющая электрическим током энергетика в клипах (при всей серьёзности фильма). Кажется, так танцевать человек просто не может, не должен. Невероятный темп, сумасшедшее количество движений – это выше всяких физических возможностей. Наверняка Митхуну стоило огромного труда так идеально танцевать. Но – гений есть гений: мы не видим этого труда, этих многочасовых репетиций, этих усилий. Всё легко. Всё – естественно, как дыхание. И при этом никакой помощи спецэффектами, никаких режиссёрских приёмчиков – он один на экране! Гениально. Неповторимо.

Для Митхуна – и как для актёра, и как для танцора – это была ещё одна ступенька вверх, к совершенству.

10 из 10