посмотрела. Ради Джоша Хартнетта.

Стильная драма имени утраченных бизнес иллюзий.

Посвящается представителям офисного планктона, дрейфующего в теплых эйфорических течениях корпоративной жизни от расцвета компании до предопределенной гибели.

В фильме есть классная фраза, адресованная главным героем своему отцу

«То, что свой провал ты называешь успехом - не значит, что мой успех ты можешь называть провалом.»

В этом весь Том Стерлинг. Он разучился слушать и слышать. Победа личных амбиций над здравым смыслом, приведшая к поражению.

Перед нами разворачивается сложная мозаика чувств главного героя, переживающего финансовый крах и духовный кризис.

Благодаря его дерзости, харизматичности, чутью и гибкости он молниеносно стал богатым. 

Очень богатым и известным. Богатство он разделил с братом, а известность оставил себе. Это дало ему упрямую веру в своё безупречное бизнес чутьё и слегка оторвало от земли. 

Совсем чуть-чуть, просто чтобы почувствовать себя удачливым, как чёрт и самодостаточным, как бог. 

Постепенно компания из группы единомышленников создающих новаторские информационные технологии превращается в гламурное сообщество ребятишек, работающих в модной фирме.

Слишком поздно приходит отрезвление. Когда утрачена связь с реальностью и надорваны связи с близкими людьми. И когда черпать вдохновение и веру в себя уже неоткуда.

Он сделал свою основную ставку на талант продавливать психику и добиваться своего посредством только внутреннего обаяния и игры 'ва-банк'. Перейти из картонного офиса в пентхауз в Башнях близнецах - наверное этим можно гордиться и менее амбициозному человеку.

Страшное слово банкрот. Потерять всё. И признаться в своей  беспомощности и ненужности.

А потом тихо уйти и даже не иметь возможности хлопнуть дверью на прощанье.

Джош Хартнетт, исполняющий роль главного героя картины, более чем убедителен. 

Крупные планы, прочувствованные диалоги, глубина переживаний. Здесь актер воспринимается совсем по другому. Здесь прочитывается его индивидуальность, привлекательность и удивительный философский подход к жизни …

И образ написан специально для него. 

Заметен стиль Армани, который признал Хартнетта одним из самых талантливых актеров своего поколения. Очень красив и сексуален.

Но у фильма есть маленький минус – он не интересный.

Есть образы, есть идея, есть фон, есть стиль, есть драма. Нет только хорошего фильма.  

Очень жаль. 

Но для поклонников Джоша Хартнетта, и для меня в том числе – это стильный красивый ролик полной мерой раскрывающий драматический талант актера.

7 из 10