Детские мультики с недетским смыслом - когда мы смотрим их в детстве, то просто смеёмся, а когда видим их уже взрослыми - поражаемся им.

Такие мультфильмы можно условно поделить на два уровня: первый, для детей - смешная ситуация, логически завершённая, со смыслом и моралью; вторая - завуалированный тайный смысл, вложенный создателем мультика в расчёте на более сознательную аудиторию.

Несложно догадаться, что суд над Плуто - аллюзия на сталинские 'суды', когда приговор уже известен заранее. Уолт Дисней не любил большевиков (и всё, что с ними связано), и это оставило заметный отпечаток на продукции его студии.

Что касается остального - прекрасная графика, красивые музыка и песни. Всё-таки умели раньше мультипликаторы создавать отличные мультфильмы не только для детей.