Фильм имеет некоторую монотонность и даже тягучесть в своем повествовании, несмотря на небольшую продолжительность. Смотришь на героя Хартнета и видишь эдакого рубаху парня, который знает чего хочет от жизни. Он идет по головам близких не замечая, что попутно разрушает отношения с ними. Многого добившись, молодой человек цепляется за свой статус, полагая, что у него все под контролем.

Все же не все решают деньги. Главный герой понимает это, когда почти все разрушено. Созданная империя идет ко дну и ему остается выбрать: проявить человечность, или быть лицемером до конца. Отрадно, что он старается наладить отношения, которые нещадно губил, но к чему это приведет вам лучше увидеть самим.

На протяжении всей ленты главный персонаж много размышляет. Кино прекрасно именно этими молчаливыми терзаниями. Игра актеров удалась. Думаю из этого фильма каждый вынесет что-то для себя, если конечно задаться такой целью. Приятного просмотра.

9 из 10