Сойти за человека сведущего совсем нетрудно. Всё дело в том, чтобы тебя не уличили в явном невежестве. Надо лавировать, избегать затруднительных положений, обходить препятствия и при помощи энциклопедического словаря сажать в калошу других. Все люди — круглые невежды и глупы как брёвна.

«Милый друг», Ги Де Мопассан

Сложный, очень сложный и неоднозначный фильм. Чтобы переварить его диалоги с первого раза, чтобы не ощущать непонимания и собственной недалёкости, когда слушаешь речи главного героя, нужно иметь в своей голове порядочный процессор и большое количество «оперативки». Иначе же всё это покажется просто заумной бессмыслицей, претенциозно маскирующейся под мысль с большой буквы «М».

	И самое-то интересное в том, что сюжет сам по себе вполне ясен и прост: человек добивается сумасшедшего успеха, после чего ему начинает казаться, что море по колено, что он правит этим миром, что он может послать всех в одно место, потому что он красивый, богатый, известный и всё такое; а потом жизнь «обламывает» его и спускает с небес на землю. Сюжет прост. С этим у зрителя не возникнет проблем, но труднодоступен для понимания кризис, который в душе переживает главный герой. Из-за некоторых сцен «Август» может быть обвинён в «затянутости» и полном отсутствии экшна, но они здесь нужны для того, чтобы передать меланхолию и душевную пустоту главного героя, который является ярким примером того, что принцип «больше казаться, чем быть» (такова у Тома Стерлинга стратегия ведения бизнеса) действительно работает.

	Неоднозначный, действительно неоднозначный. Никто после просмотра не скажет, что этот фильм «нормальный» или «так себе»: это всё слова без эмоций. Скажут либо «совершенный мусор и бред», либо «замечательный и необычный».

	Стоит смотреть его повторно: откроется то, что осталось непонятым с первого раза.

Неслыханно смешной бюджет для американского фильма – 400 000 $, соответственно присутствуют элементы артхауса. Главный герой – просто ходячий секс. Стильный саундтрек.