Этот фильм рассказывает историю о человеке, который смог создать со своим братом корпорацию занимающейся усовершенствованием интернета и высоких технологий. Молодой парень 30 лет, ездит на машине с открытом верхом, весь день думает о работе и играет пинбол в стрип клубе. Многие могут сказать, что эта самая скучная картина где снимался Джош Хартнетт, лично я с ними не соглашусь. В этом фильме герой Джоша Хартнетта до последнего не теряет свою человеческую сущность. Не смотря на большую известность и финансовую состоятельность, Том Стерлинг ведет весьма скромный стиль жизни, не водит дорогие машины, не живет в дорогих особняках, он просто хочет доказать всему миру что он  умный и предприимчивый бизнесмен, который готов на расширение своей империи. Стильный фильм, о стильном парне, который любит своего брата и ставит семейные ценности выше денег.   

8 из 10