Образ Джоша в этом фильме - молодой максималист Том Стерлинг, владеющий вместе с братом достаточно крупной компанией 'LandShark'. 

Поначалу, проявления его непростого характера и манера поведения вызывают лишь раздражение. Парень грубит, сквернословит, смотрит на всех свысока. 

Но по ходу фильма осуждение сменяется пониманием и оправдыванием. Его 'акулью' компанию пытаются поглотить другие 'акулы' - бизнеса. И Тому ничего не остаётся, как яростно бороться за своё детище и огрызаться на всех, попутно доказывая себе и окружающим, что не всё безнадёжно.

Показательной была речь Тома Стерлинга на симпозиуме IT-технологий, где он напрямую начал рассуждать над реальными целями коллег и путями их достижения. Он понимает реалии этого бизнеса и предвидит его будущее, но ему просто не дают времени и средств на осуществление своих проектов.

Хартнетт сыграл неплохо, показав нам эгоистичного и уверенного в себе молодого начинающего бизнесмена-окрытие. Непонятно, зачем на роль его девушки взяли весьма непрезентабельную Наоми Харрис. (мало нам той Рэйчел в ТёмРыцаре что-ли?).

Фильм смотрится легко, авторы нас ни к чему не обязывают, каждый, думаю, сделает свои выводы, например, что вспоминать о семейных ценностях нужно не только в трудные времена.

7.5 из 10