Прекрасный фильм. Мне кажется, он будет актуальным для любого года третьего тысячелетия. Абсолютно понятен его провал в широком прокате - в нем нет каких-то конкретных историй о конкретных людях и компаниях, как в 'Социальной сети', нет экшэна и какого-то грандиозного перфоманса, в нем есть та неуловимая суть, которая сложна и непонятна большинству, но которая и является причиной событий с мире бизнеса, интернет-технологий и маркетинга в 21 веке. 

Фильм 'Август' - это короткая повесть, в которую уместилось сразу столько всего: история компании, история человека, история бизнеса. Все истории переплелись между собой, но даже если взять каждую по отдельности, будет интересно. А здесь - все вместе. Для меня лично - гремучая смесь. Все очень тонко, лаконично и глубоко. Как повесть Чехова. Картинка на экране, игра актеров, сценарий, музыка - все на высшем уровне. Фильм интересный, динамичный и даже когда на экране, казалось бы, ничего не происходит, твой мозг постоянно работает, постоянно напряжен. Лично я посмотрела его на одном дыхании и с удовольствием пересмотрю еще ни один раз.

Теперь немного деталей.

Меня очень заинтересовала история бизнеса двух ребят, главных героев. Управление, стратегии, вынужденные и желаемые ходы на финансовом поприще. Два брата решают создать компанию и у них это получается, они работают каждый по-своему, они сделали большие ставки, но не учли все риски. По-моему, все это в фильме преподнесено вполне доступно и в то же время неординарно. 

Tom, главный герой. Отдельная песня. Его отношения с братом от злого 'придурок!' и затрещины в начале фильма до слов брата в финале 'может, мы, ты и я, начнем заново?' заставляют задуматься. Да, отношения непростые, слишком взрослые или слишком запутанные - неважно, ведь они оба понимают, что именно эти отношения между ними и решают многое. Вообще, тема главного героя, борьбы 'чувства' и 'разума' в нем, раскрыта полностью. Амбиции, гордость, уверенность - все это может быть как плюсом, так и минус, может двигать бизнес, а может его рушить. Если не соблюдать равновесия между здравыми решениями, расчетливыми и разумными и своей харизмой, то можно легко соскользнуть с лезвия, по которому ты идешь. Ты идешь, а за тобой еще куча народу, поэтому ты ответственный не только за себя и свои решения, ты ответственный и за тех, кто пристроился сзади.

Очень интересна кульминация и концовка фильма. Речь Тома на консилиуме, где он говорит то, что действительно считает важным и попадает в десятку, и то, чем оборачиваются все его попытки двигать бизнес 'выхлопными газами'. Психология проигравшего для победителя - вот что интересно в контексте фильма.

Да вобщем-то еще много чего. Отдельно стоит упомянуть музыку. После фильма только и хочется, что сказать: 'Что это было, черт возьми?!!' Сначала ты ее не замечаешь, потом она тебя жутко бесит (потому что этот жуткий прессинг музыкой мешает уловить суть), а потом ты думаешь, что именно для этого фильма не может быть ничего лучше этой музыки. Стопроцентное попадание.

Я бы поставила 10-тку, если бы не постельная сцена. А так фильм, по-моему, - высший пилотаж.

9 из 10

Смотреть всем, кому интересен бизнес изнутри и снаружи, кому интересна человеческая личность, стиснутая узкими рамками бизнеса.