- Ты видишь этого змея, Викки? Знаешь, почему он летит? Потому что он в правильных руках. Если бы был в неправильных, то упал бы.

- Ты имеешь в виду, что Снеха – это змей, а я – неправильные руки?

Я думаю, что этот небольшой диалог дал вам примерное представление о сюжете. Казалось бы, Адитья Датт ничем новым удивить нас не сможет. Ситуация ясна, как день. Два друга, один - положительный джентльмен, а другой - бабник и гуляка, испытывают чувства к одной и той же девушке. Вот только, если хорошист Каран прячет свою любовь глубоко в сердце, предпочитая оставаться лучшим другом, то Викки, обрушившийся, как снег на голову, кричит об этом во всеуслышание. Правда, неизвестно, искренни ли его намерения по отношению к девушке. Но Снеха выбирает именно его. И Карану с его неразделенными чувствами остается только смотреть, как бесшабашный Викки уводит его любимую. 

- Каран, возможно, был прав. Я ненадежный. Я не заслужил доверия.

Ну, посудите сами, а кого Снеха могла предпочесть? Я попыталась представить себя на ее месте. Сразу скажу, что отношение к главным героям сложилось только благодаря актерам. Сону Суд, сыгравший Карана, произвел какое-то отталкивающее впечатление. Меня весь фильм раздражала его нерешительность и печальные взгляды в сторону Снехи. И снова повторюсь, что это заслуга именно Суда. Будь на его месте актер, который мне нравится, то я, наверное, уже лила бы слезы в три ручья, жалея несчастного отвергнутого Ромео. Напротив, в этот раз все мои положительные эмоции были отданы Эмрану Хашми. Пусть он представлен здесь, как прожигатель жизни (кстати, вполне уже устоявшийся образ Эмрана!), но зато в нем есть что-то особенное, что-то такое, что привлекает к себе внимание. Говорят, девушки любят плохих парней, они кажутся им притягательными, потому что раскованны, опасны, непредсказуемы. Но мне так не хотелось считать Викки таким уж плохим парнем! Я даже посетовала в начале фильма, зная, что он совершит какую-то бяку, на то, что режиссер мог бы показать и другую сторону парня - положительную. 

- Снеха, ты любишь меня? Тогда, что ты можешь сделать для меня?
- Все.
- Сними кофточку.  

Вот так вот индийские женщины доказывают свою любовь :) Но что не сделаешь ради любимого? Остается только узнать, кто любит тебя по-настоящему. В процессе выяснения этого крайне важного обстоятельства Снеху ждет жаркая ночь в объятьях симпатичного болливудского сердцееда и неожиданное объяснение в любви, доведшее бедняжку до икоты. Химеш Решамия и Самир в долгу тоже не остались. Мои любимые сочинители душевных песен, наверное, чтобы заставить нас переживать за героев еще сильнее, вложили в свои музыкальные творения слова со смыслом, типа - 'Я убью себя, если ты не ответишь мне взаимностью' и 'Я готов все отдать за твою улыбку'.

В общем-то, картина не из разряда обычных любовных треугольников. В конце концов, Адитья Датт преподнес сюрприз. Хотя я с самого начала подозревала, что здесь что-то не так! И пусть фильм не шедеврален, а построен простенько, но все равно спасибо за оправданное ожидание и за особенный взгляд Эмрана Хашми, который сводит с ума девушек, а меня заставляет хотеть смотреть фильмы с его участием.