Смешное короткометражное творение 1934 года от Уолта Диснея.

Сюжет.

По сюжету мультфильма, Волк хочет съесть всех, кто ходит через лес – как Красную Шапочку, так и двоих из трех поросят.

Чтобы задурить головы этим «простачкам», волк переодеваться в принцессу-балерину. Если смотреть глубже, на тот образ, который примеряет на себя персонаж Волка, то тут надо знать детскую американскую мифологию о Зубной фее. Именно её, Волк и пытается создать с помощью балетной пачки, туфель-балеток с подвязками, златокудрого парика и короны. 

Но ни Красная Шапочка, ни поросята, не ведутся на волчье надувательство. Все разбегаются кто куда. Красная Шапочка бежит к Бабушке, а поросята к своему другу, третьему поросёнку (в русском переводе данной сказки, Наф-Нафу).

Тем временем, волку удаётся обогнать Красную Шапочку и попытаться съесть Бабушку у неё в доме. Но бабулька оказалась не робкого десятка и спряталась в платяном шкафу. 

Далее действие развивается как в классической сказке братьев Гримм – Волк переодевается в Бабушку, ложится в постель и так встречает внучку – Красную Шапочку.

Та, в свою очередь, задаёт ставшими классическими вопросы про глаза, уши и зубы Бабушки, и начинает убегать от разъярённого голодного Волка. В последний момент, когда Шапочка уже готова умереть в пасти хищника, Бабушка вылезает из шкафа и прячет в нём внучку.

В это время, поросята прибегают к третьему поросёнку, рассказывают ему о том, что на них напал Волк. Поросёнок хватает все средства от волков, которые есть у него в доме (капканы, ружьё и т.д.) и мчится к дому Бабушки. Там он находит Большого Злого Волка, мечущимся возле шкафа, где заперлась Бабушка с Красной Шапочкой. Поросёнок решает пойти на не тривиальный метод борьбы с негодяем – он сначала сыпет ему сзади в штаны зёрна поп-корна, а потом подбрасывает ему туда же раскалённые угольки.

К всеобщей радости, Волк с дикими воплями убегает прочь, оставляя после себя горки поп-корна по всему лесу! Все рады тому, что Волк никого не съел и поросята заводят песенку о том, «кто боится Большого Злого Волка?». Конец.

Идея – гениальна. Соединить две известнейших сказки про Трёх Поросят и Красную Шапочку, только потому, что злодей – Волк, у них общий, достаточно простая, но не часто встречающаяся идея. Впоследствии, множество других мультфильмов и художественных фильмов использовали такой сюжетный ход, но они были уже позже Диснея, тем более 1934 года.

Волк, склонный к трансвестизму (за весь хронометраж, он дважды переодевается в женскую одежду, то в Зубную фею, то в Бабушку) заставляет думать, что таким образом, художники Диснея хотели показать, что Волк действительно Злой (Плохой). На лицо, явное пуританство американцев образца середины 30-х годов ХХ века, во взглядах на данную проблему.

Нельзя не отметить песенку поросят «Who's Afraid of the Big Bad Wolf?» («Нам не страшен Серый Волк»)!!! Эта мелодия, созданная на слова и музыку Фрэнка Черчилля (1901 — 1942) и Энн Роунел, в России знают в замечательном переводе Сергея Владимировича Михалкова (автора гимнов СССР и современной России, стихов и басен). Это песня стала знаковой как для американских, так и для советских детей, которые, к слову, никогда не видели мини-шедевра от Диснея.

В итоге – мультик сейчас смотрится немного простовато, но замечательный сюжетный ход и песня, которая остаётся с тобой на всю жизнь, делают его достойным внимания каждого, кто любит кино и мультфильмы!

8 из 10