«Он перестал думать, чувствовать – внезапно наступила пустота». Эд Макбейн «Десять плюс один». 

Французский вариант экранизации детектива американского писателя Эда Макбейна.  Главный герой – инспектор Стефан Корелла (Жан-Луи Трентиньян) – расследует несколько, казалось бы, не связанных между собой убийств, совершенных, судя по уликам, одним и тем же снайпером. Постепенно продвигаясь по следу, Корелла погружается отвратительный мир потаенных страстей буржуазного европейского общества. 

Постановка вполне динамичная, но холодная. Второстепенные герои куда-то потерялись на фоне внимательных глаз уравновешенного инспектора. Аккуратные убийства, как-то само собой идущее расследование. Фильм очень оживляет музыка Эннио Морриконе, поддерживает атмосферу таинственного ожидания. Но, увы, не сама постановка режиссера Филиппа Лабро. 

7 из 10