Достаточно интересный фантастический фильм, с неплохими спецэффектами, Рэя Харрихаузена, знаменитого специалиста, для того времени.

Интересно глянуть его сейчас, когда  компьютерные эффекты в фильмах, стали основным, из-за чего народ ходит в кинотеатры, на них.

Нужно помнить, что это история фантастического кинематографа, без этих фильмов, возможно и не было бы кинофантастики, в том виде, в котором она есть сейчас.

И не нужно забывать, что фильм снят в 50-е, после войны, тогда было снято много подобных фильмов, но этот фильм отличается от них в лучшую сторону многими моментами.

Это настоящая классика старой  кинофантастики, на сегодняшний день.

7 из 10