В этом фильме будет показана картина неизвестного автора, в которой заключена вся интрига. На ней изображено несколько людей с пустыми глазницами и женщина у которой полностью отсутствует лицо. Очень выразительное и точное решение, понятное лишь досмотревшим ленту до конца. 

А на поверхности серия неслучайных убийств  внешне нелогичных. По-разному можно относиться к ним, и большая заслуга Филиппа Лабро, что он избегает прямых оценок. Более того, некоторые персонажи сами предлагают оценки. Кто-то видит в этих действиях угрозу, почти как терроризм. Кто-то, видимо даже симпатизирует убийце. Но осторожно. И лишь выразительная упомянутая выше картина расставляет всё на свои места.

Перед нами совсем не детектив, хотя все жанровые элементы соблюдены, а Тринтиньян деловито серьезен и принципиален (прямо как в 'Дзете'). Это - социальная драма, резко обличающая нравы европейской элиты тех лет. Впрочем, избирая жесткий, резкий и лаконичный стиль автор делает все возможное, чтобы лента не была приговором эпохе потребителей. Перед нами - дискуссия. Оставляя открытым финал, Лабро увлекает зрителя в обсуждение, аккуратно подведя все нюансы. 

Непростой фильм получается и достаточно изысканный. Актуальность, конечно уже утеряна, но ведь и визуальную составляющую не следует отрицать. Сейчас все это смотрится как эффктный слепок той эпохи. А множество красивых женщин, как дополнительное украшение - Доминик Санда, Лаура Антонелли, Карла Гравина. И все, вместе - в одном фильме.

8 из 10