Довольно редкий и всеми забытый слэшер. Весьма неплохой. В начале 90-х этот жанр стал терять популярность и такие фильмы практически не снимали.

Фильм построен на стандартной формуле: группа молодых ребят и кровожадный убийца, который истребляет их по одному. Зачастую убийца становится известен только в конце, для пущей интриги, здесь как раз так. В таких фильмах больше всего ценится постановка и реализация убийств, здесь это как раз сделано на высоком уровне. В принципе могло быть и лучше, но тоже неплохо. Достаточно изощренно. Идея с убийцей преследующего жертв на черном грузовике в пустыне весьма оригинальна, с учетом того, что он вооружен до зубов и кидается гранатами. Жертвам просто никуда не деться от него.

События в фильме конечно развивались не сразу и казалось несколько затянуто, не было никаких вступлений. Но в дальнейшем фильм себя оправдал. В конце так вообще будет держать в напряжение. 

Фильму не хватает хорошего напряженного саундтрека. Из-за этого некоторые сцены выглядят как-то пресновато. 

Особая фишка этого фильма в концовке, которая оставляет некую неопределенность.

'Мираж' определенно заслуживает просмотра как любителям  слэшеров, так и другим неискушенным зрителям. 

6 из 10