Этот старенький,  редкий и малоизвестный молодежный слэшер является одновременно и самым обычным, и самым  необычным из виденных мной. В нем сочетаются обычные, шаблонные для жанра клише  и приемы, и в то же самое время есть новые,  нехарактерные для слэшеров находки, необычные «пазлы», удачно совмещенные в общую картину. 

Начинается все с того, разумеется, что группа молодежи обоего пола отправляется на уик – энд, чтобы как следует оттянуться.. . Нет, не в лес и не в лагерь у озера, а в пустыню. Жаркую, бескрайнюю, с раскаленным песком и небом, где воздух дрожит горячим маревом,  солнце  плавит мозг, и может привидеться  любой мираж…  Пески этой пустыни бороздит черный грузовик с затемненными стеклами, за рулем его сидит неизвестный в черной одежде. Он выслеживает забредших сюда людей и развлекается,  играя с ними, как кошка с мышками, убивая их самыми изуверскими способами.  Но все это будет потом…

А пока молодежная компания отдыхает, пьет разные напитки,  играет в подвижные игры, ведут в меру глупые разговоры со своими глупыми подружками (зато тела у них в полном порядке!), парочки занимаются любовью… Короче, все согласно заявленному жанру.  Пока на пустыню не опускается ночь. И пока не появляется таинственный черный грузовик, который ребята уже видели днем. Бросив несколько гранат, водитель грузовика  уничтожил машины ребят, а сами они кинулись врассыпную, кто куда.  Так что никто даже не успел произнести фирменную фразочку: «А давайте разделимся!»  

Теперь жертвы оказались рассыпанными по пустыне по одному – два человека. Потеряв ориентацию, без еды, воды, не понимая, куда идти, где прятаться  и от кого.  Да и где можно спрятаться в пустыне, где все на сотни миль – как на ладони?  И где враг еще два  дня будет видеть, куда ты пошел, попробуй ты сбежать. Это вам не в лесу прятаться, среди буераков, оврагов и деревьев, где  можно найти домик иди шоссе.  Тут  - никаких дорог. И машина маньяка может появиться или исчезнуть в любой момент. Вот это необычное место действия очень хорошо работает на создание саспенса -  атмосферы тревоги и опасности, природа которого непонятна ни героям фильма, ни зрителям. Да, и еще, много вы видели слэшеров, где маньяк для убийства жертв, гранатами пользуется?  Здесь он это делает неоднократно. Наряду с ножами, цепями, ружьем и прочими средствами своего развлечения.  Убийства в фильме весьма разнообразны  и жестоки, хотя камера часто в последний момент соскальзывает с жертвы, так что особо отвратительных сцен смерти не будет. И фильм это совсем не портит.

Что особенно приятно, актеры своей игрой и диалогами не раздражают,  как это часто бывает в молодежных слэшерах. Особых драматических талантов у них нет, но в рамках роли и обстоятельств они выглядят органично и естественно. В одной из главных ролей снялась популярная тогда молодая актриса Дженнифер МакАлистер. 

Финал у фильма открытый, хотя сценарный финт сам по себе не оригинален, но и не заезжен, особенно для того времени,  когда фильм вышел. Зритель сам может выбрать понравившуюся ему версию завершения этой истории. Смотрится фильм легко,  с интересом, который не иссякает на протяжении всей картины. Вместе с персонажами  зритель ломает  голову над личностью преступника и следит за смертельной, опасной и захватывающей игрой маньяка со своими жертвами.  Лента вполне заслуживает внимания и большей известности не только у любителей молодежных слешэров, но  и жанра хоррор вообще. Это первый опыт композитора Билли Крейна попробовать себя в качестве режиссера, сценариста и продюсера. Первый и единственный. На мой взгляд, довольно удачная  попытка. 

8 из 10