Проведя многочисленные часы детства в компании кота Леопольда, Чебурашки и их сородичей из 'Союзмультфильма', однажды мне захотелось докопаться до истоков отечественной анимации - откуда пошли наши ёжики в тумане.
Оказывается, зарождение советских мультиков началось в 30-тые годы.

В 1933 г. в Москве состоялся первый фестиваль американской мультипликации, и стиль Уолта Диснея надолго стал эталоном для чиновников, отвечавших за кино в СССР. Большим поклонником этого стиля стал главный кинокритик страны Иосиф Сталин. Был даже сформулирован лозунг «Даешь советского Микки Мауса!». И летом 1936 года был издан приказ о создании в стране 'Союздетмультфильма', который был организован как точная копия американской студии Disney с технологией конвейерного производства.

Что же так понравилось лучшему Другу детей мира?

На запрос 'Мультипликация У.Диснея 1933 год' глобальная паутина сбросила мне короткометражку из серии 'Silly Symphony' под названием 'Дудочник в пестром костюме'.

В легендарном городе Гаммельн живут люди и крысы. Задача людей сводится к производству пищи для серых грызунов, популяция которых неумолимо приближалась к нескольким десяткам на квадратный метр. Воспользовавшись предвыборными речами мэра, не внушающий доверия бродяга телепортировал хвостатое братство через сырный портал в другое измерение. Под звуки 'Волшебной флейты'.

Ужасный конец истории о крысолове, впрочем, знает каждый любитель европейских сказок.

Вероятно, Иосифа Виссарионыча особенно удовлетворил финал мультфильма: счастливый мир детей (что-то вроде теперешнего Диснейленда), где вместо неправильных родителей - скромная фигура с дудочкой, под которую все радостно отплясывают.

Да, конечно, за 70 лет картинка шагнула вперёд. Неизменные мультипликационные крысы, пройдя курсы МЧС в 'Чипе и Дейле', дослужились до высот кулинарии парижских ресторанов, готовящих рататуи. Но и похождения раннедиснеевских зверьков не вызывают чувства седой древности рваной чёрно-белой плёнки.

Не зря создатель этой истории ходил в любимцах распределителей премии 'Оскар'.  Хотя, справедливости ради, замечу, что неизвестна была бы и судьба самой премии, если её не отождествляли в том числе и с диснеевскими шедеврами.

Поэтому не хотелось противопоставлять отечественные мультики  забугорным. Как говорил Маугли 'Мы с вами одной крови'. И как советские 'Жигули' (экс-ФИАТ) верой и правдой служили народу, так наша анимация совместно с продукцией 'Уолт Дисней компани' дарила детям не одно доброе чудо.