Перед нами классический, или выражаясь другими словами, стандартный, криминальный детектив. Филипп Лабро, так же как и его друг режиссер Жан-Пьер Мельвиль, был ярым поклонником американского кино. Вот и этот свой фильм, он снял в манере больше присущей американским полицейским триллерам. Начиная от выбора темы (а именно литературной основы в лице американского романа 'Десять плюс один' Эда Макбейна) и заканчивая большими пистолетами, киллерами и другими деталями, как то (жалюзи на американский манер в кабинете инспектора, этот же прием обычно использовал и Мельвиль). Кстати как по мне, то картина в чем-то напомнила вышедший в этом же 1971 году культовый фильм 'Грязный Гарри'.

Поначалу сюжет закручен действительно лихо. Особенно учитывая эффект производимый прекрасно подобранной здесь музыкой Эннио Морриконе. Она как нельзя к месту подчеркивает драматизм в нужные моменты, умело нагнетая атмосферу страха перед лицом угрозы со стороны неизвестного убийцы. Но где-то в последние пол часа, напряжение резко спадает, учитывая появление в сюжете неожиданного, если не сказать довольно банального, поворота. Как говорится, а ларчик просто открывался. Но об этом зритель узнает только досмотрев фильм до конца. А так мы имеем средний фильм, не больше и не меньше. Но с добротным актерским составом и умелым монтажом и режиссурой.

Если не считать, вышеупомянутого здесь саундтрека Эннио Морриконе, безусловным плюсом картины является конечно список исполнителей. Чего стоит только мощный ансамбль франко-итальянских красавиц. Здесь и звезда итальянского эротического кино Лаура Антонелли (правда здесь тогдашняя подружка Бебеля, так ни разу и не разделась), и довольно популярная в то время итальянка Карла Гравина (снявшаяся и в следующей картине Лабро 'Наследник'), и юная, но уже известная по фильмам Бертолуччи и Де Сики, француженка Доминик Санда (в 'Конформисте' кстати, она так же играла с Трентиньяном). Ну и нельзя обойти вниманием гениального Жан-Луи Трентиньяна, отлично изобразившего, немного нестандартного инспектора полиции, со своими мелкими причудами. Такой позже был и комиссар из другого фильма Филиппа Лабро 'Уголовка' исполненный Клодом Брассером...

8 из 10