Микки работает на стройке, управляя экскаватором.  Подходит время ланча и на стройплощадку приезжает Минни, которая продает обеды. Конфликт разгорается, когда злобный прораб Питт пытается похитить Минни.

Самое забавное, что мультфильм производства студии Диснея о приключениях Микки Маусса на стройке является, чуть ли не дословным ремейком одной из серий о приключениях Кролика Освальда. Но, несмотря на схожесть сюжетов режиссер Дэвид Хэнд, под руководством Диснея, придал Микки совсем другой характер поведения, чем у Освальда. 

В этом мультфильме уже заметно, что герои лучше прорисованы, по сравнению с более ранними анимационными фильмами с участием Микки Маусса и его друзей. Мультипликационные персонажи более выразительны, с хорошей прорисовкой пластики и деталей, в отличие от ранних мультфильмов, где некоторые моменты мультипликации не соответствовали реальным пропорциям или были нарисованы схематически. Достижения в анимации видны невооруженным глазом, особенно в максимально подвижных сценах мультфильма. 

Мультфильм был номинирован на премию Американской Киноакадемии в категории для короткометражной анимации, но проиграл другому диснеевскому мультфильму. 

Стоит так же учитывать, что мультфильм создавался и выпускался на экраны во времена Депрессии, поэтому забавный и сатирический тон, а так же аллюзии на быт обыкновенного американского работяги, должны были  поддерживать в зрителях дух веселья и воодушевления.

Для нынешнего зрителя мультфильм может показаться слегка архаичным, но как небольшая мультипликационная зарисовка быта 30-х годов, в исполнении диснеевских персонажей, да и просто веселый незамысловатый мультфильм вполне сойдет.