Увидела этот старый-престарый мультик случайно, но после его просмотра меня ещё долгое время не покидало ощущение того, что до этого я не видела мультфильмов вообще. Это было настоящее открытие какого-то совершенно иного мира. И если есть на свете что-то, не способное оставить равнодушным ни кого, то герои мультфильмов Уолта Диснея, знакомые всем с детства, именно это. Невероятно трогательные и добрые мультики про мышонка Микки и его друзей, появившиеся ещё в начале двадцатого века - это классика мировой мультипликации. Это - вечное, доброе и ценное!

10 из 10