Довольно-таки интересное кино с присущей для японского кино традицией - размеренном и неспешном повествовании истории: будь то кино о любви, мистике или войне... 

Снято, конечно, не без преукрас и агитации, но всё же неплохо показан героизм, отвага и самопожертвование японских солдат и командования как в сражении, разведке, так и в тылу...

Пейзажность природных ландшафтов и антураж построек, военной формы прибавляет фильму колорита и историзма. 

- 'Снег - самый главный враг' - как сказал один из японских военачальников. Да, 'генерал Мороз' ни раз помогал русским победить в боях (в Великой Отечественной войне, битва за Москву с Наполеоном и т.д.). Но, несмотря на холод и голод, японские герои данной кино-саги держатся стойко, стараясь выполнить возложенный на них приказ. Интрига об их опасной миссии сохраняется до конца фильма...  

У каждого народа и страны свои фильмы о героизме и военной доблести и силе! Возможно с агитацией, преувеличением, иногда с недостоверностью и отличием друг от друга, но всё же... 

Хорошего просмотра, коллеги!