В поисках фильмов 40-ых годов наткнулась на данную картину. Сначала не удостоила её вниманием, но описание завлекло, так что решилась на просмотр. Также я не могла не посмотреть фильм, который снят по комиксам, ибо я истинный фанат комикс-индустрии. Так вот, фильм, несмотря на свой возраст, вполне приемлем для просмотра даже в наше время. Хотя, конечно, избалованные спецэффектами люди вряд ли оценят его.

Дик Трейси - известный персонаж комиксов, как оказалось. Не такой известный, как Бэтмен или Железный человек, но всё же. Мне понравилось то, что этот герой не обладает какими-либо супер-способностями, он - обычный детектив, хорошо знающий своё дело и у него нет какой-либо невероятной предыстории. Сюжет фильма заключён в поимке преступника, убивающего направо и налево - вроде как всё в обычных детективах, но не столь банально, на мой взгляд. Актёрская игра впечатляет, так как сразу полюбила детектива Трейси - обворожительного, опытного и увлечённого мужчину, а также его сына Джуниора - любопытного и смелого мальчишку. Да и все остальные актёры хороши - по-своему передали свои роли. Сюжет не загружает голову, так как здесь нет каких-нибудь заковыристых особенностей, что, по-моему, хорошо - можно глянуть фильм, когда действительно хочется отдохнуть. 

В заключении хочу сказать, что эта кинолента смотрится легко и на одном дыхании. Не скажу, что она так хороша, однако посоветовала бы её тем людям, которые могут смотреть чёрно-белое кино и без ума от детективов, чтобы обогатить свою копилку добротным фильмом. Моя оценка:

5 из 10