Удивительно смотреть необычайно задорный фильм и знать, что этого великолепного актера уже нет в живых. Актер Патрик Суэйзи очень долги и мужественно боролся с неизлечимой болезнью, но рак все же победил и унес еще одного талантливого человека. Суэйзи мог быть невероятно пластичен, как в «Грязных танцах», обаятельно загадочен, как в «Привидении», стремителен и ловок, как в «Придорожном заведении». А в фильме «Отчаянный папа» Патрик перевоплотился в обаятельнейшего раздлобая по имени Чарльз, которому хочется казаться совсем бесчувственным, «крутым», сорвиголовой…. Но натуру – то не обманешь, и рано или поздно даже в самых холодных мужчинах, в отцах, да проснется зов крови.

  Как-то в одном из своих фильмов Арнольд Шваценнегер жаловался своему другу на детей: «Ах, эти дети! Тридцать секунд удовольствия, и затем тридцать лет проблем1» У Чарльза / Патрик Суэйзи в фильме «Отчаянный папа» проблемы с двумя его родными детьми Келли и Эдди, которых он и знать не желает с одной стороны, ибо они мешают жить ему так, как он хочет. Но с другой стороны, он – отец, и это - не пустой звук. У него сын и дочка.

  Фильм «Отчаянный папа» это фильм о семье. О Семье. Об этом феномене человеческой общности. Значат ли семейные узы хоть что-то для людей, которые как раз и стремятся эти узы разорвать? Казалось бы, зачем Чарльзу эти двое сопливых сорванцов «на хвосте», когда они только мешают ему провернуть очередное ограбление? Но ведь что-то не позволяет ему – отпетому прожженному мошеннику и сорвиголове - просто взять и выкинуть мальцов из своей жизни навсегда. И это что-то -  семья, как это ни парадоксально звучит. Как бы он не хотел НЕ быть частью семьи – он ВСЕ РАВНО часть ее. Пусть и не лучшая, но – часть.

  «Отчаянный папа» смотрится  с удовольствием. В этом году фильму «стукнет» 20 лет с момента выхода на экраны. Но проект кажется таким же молодым и таким задорным, какими и мы бываем в 20 лет.  Сыгранная здесь главная роль, как мне кажется, одна из лучших в списке работ Патрика Суэйзи. Актер как бы живет своим персонажем Чарльзом. Он очень эмоционально достоверно психует, когда детишки достают его своими привычными разборками, которые всегда случаются в семьях. «У меня от вас крыша едет». «Вам самое место в интернате». Он уже хочет бросить СВОИХ детей, но – никак. Гамма связанных с этим чувств так и отпечатывается на его лице.

   Даже в американском интернате брошенным детям несладко. Чарльз когда-то БРОСИЛ своих детей, а его мама  «с длинными ногами» тоже ушла прочь. Но дети все равно любят и такого папу. Что здесь поделаешь -  семейные узы! Узы крови. 

 Фильм заявлен как комедия и талант комика в Патрике Суэйзи, несомненно, есть. Но «Отчаянный папа» вовсе не вызывает гомерического хохота. Скорее, тут даже элементы драмы имеются, когда социальные службы насильно забирают девочку из дома. И тут поднимается большая проблема: дети и по ту сторону океана не так уж важны для администрации детских домов. Вернее, не дети важны сами по себе, а то, что на каждого ребенка государство выделяет интернатам большие деньги на содержание. ДЕТИ - ЭТО БЮДЖЕТНЕ ПОСТОЯННЫЕ деньги. Вот почему за каждого воспитанника так держатся. 

  Раз сотрудники интерната вцепились в кого-то, как бульдог в голень бегуна, то не отстанут. Родной отец (Чарльз) вынужден бежать от властей с собственными детьми. Интернат всячески заинтересован в том, чтобы поймать две свои «штатные единицы». Фильм показывает, как целый Штат с его аппаратом насилия и сыска гонится за ОДИНОКИМ отцом и последний, благодаря своей смекалке, уходит из под колес государственной машины. Чудно, но семью в фильме травят, загоняют, словно стаю волков, и вожак Чарльз (Патрик Суэйзи) делает все, чтобы спасти свой «выводок». 

   Помощников у мужчины в этом процессе нет, до тех пор, пока не появляется журналистка  Кэтлин (актриса Халли Берри). Совсем недавно она, кстати, приезжала в Москву и дала интервью Ивану Урганту. Так вот она сказала, что ее моменты счастья - это моменты, которые она проводит с дочкой. Было это сказано в 20102-м году, а почти двадцать лет назад, в 1993-м, в фильме «Отчаянный папа» Халли Берри сначала не верит в то, что Чарльз не похищал своих детишек Келли (Сабрина Ллойд) и Эдди (Брайан Бонсалл). Счастлив ли Чарльз со своими детьми в фильме 1993-го года, как Халли Берри счастлива в 2012-м со своей дочкой в реале? Сначала – нет. От Келли и Эдди у него одни неприятности, но потом его отношение к ним меняется.

  Авторам фильма и прежде всего режиссеру Дарреллу Рудту удалось соединить в одном творении множество жанров. Тут и комедия, и драма, и легкий боевичок, и приключенческая составляющая, и социальное кино. Режиссер и авторы сценария приготовили вкусное блюдо с различными специями и я как зритель потреблял его С УДОВОЛЬСТВИЕМ, хотя и спать меня клонило, и время приближалось к 4-м утра, но я не хотел и не мог оторваться от экрана. 

  Тем, кто потерялся в семье, не ценит ее, посмотреть фильм «Отчаянный папа» будет очень полезно. Сам же главный герой Чарльз признает, что быть отцом «страшно», потому что за детьми нужен «глаз да глаз». Но он понял: что НЕЛЬЗЯ БРОСАТЬ СВОИХ ДЕТЕЙ, иначе из брошенных получаются такие же бедолаги, как он сам. Как Джек Чарльз. То есть непутевые криминальные типы и далеко не у каждого из них проснется потом СЕРДЦЕ,  как у героя проекта «Отчаянный папа». Смотрите этот фильм и думайте, получайте удовольствие, грустите, ибо картина дарит много разных эмоций.

10 из 10