Об этом фильме мне довелось узнать благодаря его активной рекламе на канале СТС в середине 2000-х. Любопытно, что на следующий день после показа «Не заглядывай под кровать» по нашему ТВ показали первого «Джиперса Криперса», и у меня уже в годы детства появилась возможность сравнить ужастики разных категорий – для детей и взрослых, в которых даже монстры чем-то похожи друг на друга.

«Не заглядывай под кровать» сложно назвать хоррором в полном смысле этого слова, потому что пугающие моменты тут хоть и есть, но они, можно сказать, невинны. Главная героиня – 14-летняя Фрэнсис, вот-вот готовая расстаться с детством и вступить во взрослую жизнь, следствием чего является уход на покой её воображаемых друзей, которые когда-то были у каждого. Страхи и приключения, доступные только тем, кто ещё не покинул самый беззаботный период жизни, наполняют фильм, делая его не самым лёгким для восприятия взрослой аудитории, но именно в таких фильмах уже спустя десять лет начал ощущаться заметный недостаток. Сказочное страшное приключение, которое трезвым рассудком не понять.

Претензий к актёрам нет никаких. Эрин Чэмберс, Ти Ходжес и Стив Валентайн вживаются в образы превосходно. Это явный случай того, когда актёры действительно ценили фильм, в котором им довелось сниматься.

Тем не менее, есть моменты, не позволяющие назвать «Не заглядывай под кровать» идеальным. Развитие сюжета получается скомканным и быстрым, из-за чего мы не успеваем привыкнуть ко всем персонажам кроме Фрэнсис. Почти сразу после того, как мы узнали о том, кто такой Ларри, он уже начинает меняться, как и учителя в школе. Бугимэн же, который так впечатляет в рекламном ролике, и вовсе появляется полноценно лишь в двух сценах, и мы не успеваем им насладиться в полной мере, тем более, что работа гримёров достойна похвалы. Впрочем, для детей, возможно, такое повествование будет в самый раз. 

Фильм, рекомендованный к просмотру зрителям от 6 до 15 лет.

8 из 10