Фильм для детей. Это однозначно.

Что испытывают подростки в неполные четырнадцать? Противостояние перед всем миром, желание отстаивать свои детские, а может и не такие уж детские взгляды, гормоны взрывают каждую клетку, а мир каждый день поворачивается ещё неизведанной стороной.

Я смотрела этот фильм лет пять назад, и на сцене поцелуя у меня прямо-таки сердце дрогнуло - настолько это было невинно и мило. 

Всё должно быть вовремя, и не надо раньше времени взрослеть - для себя я именно так охарактеризовала фильм. Рано или поздно эта 'взрослость' таки стукнет тебя по голове гаечным ключом, розовые очки оторвутся вместе с кожей, и станет гадко и обидно. Но не надо делать этого раньше времени. Каждый из нас когда-нибудь, да хотел вернуться в детство. И надо, чтобы у каждого был такой вот друг - может и невидимый, но поддерживающий в трудную минуту.

С ностальгией по детству, 

10 из 10