Знаете, когда ты никогда не смотрел ужасов, то фильм, который в принципе считается детским ужастиком, для тебя будет настоящим триллером. Так посмотрела этот фильм и я. Не могу сказать, что я трусливая, но когда я смотрела этот 'ужастик' мне было восемь лет.  Что тут страшного?

Ну, во-первых, герои, костюмы которых выглядели реалистично, меня просто потрясли. Они так играли свои роли, что казалось, будто я смотрю не фильм, а чью-то жизнь. 
Во-вторых, мне понравился сюжет. Он для детей такого возраста, когда у них существуют невидимые 'друзья'. Поэтому фильм им легко понимается, хотя для взрослых он покажется глупым. 
В-третьих, фильм капельку поучительный. 

В общем, я высказала своё мнение. Если оно кому-то не понравилось, то вспомните, что мне всего 13 лет. А так хочется быть взрослым.