Когда-то, когда при слове 'готика' вспоминались стрельчатые окна и витражные розы, а не люди в черном; когда смерть на экранах была аморальной, но кодекс Хейза еще не стал аксиомой; когда американские кинотеатры принадлежали исключительно киностудиям, а не прокатчикам; когда цветное кино, каким мы его знаем, было только мечтой, а звуковое появилось считанные месяцы назад; когда анимационные короткометражки считались низшей кастой и простым развлечением; в конце концов, когда корпорация Disney еще не являлась таковой и ютилась на студии «Гиперион» в Лос-Анджелесе, Уолт Дисней был не только «ничего не делающим» продюсером, но и весьма плодовитым режиссером…

Согласитесь, после такого грандиозного успеха, какой сопровождал появление на экранах «Пароходик Уилли» и Микки Мауса, любые два талантливых молодых человека могли всерьез и надолго заняться производством исключительно таких, коммерчески выгодных короткометражек. Любые, но не Уолт Дисней с Абом Айверксом. Этот тандем по праву стал столпом анимации, сделав для нее то, на что никто до них не решался.

Уже в 1920-х Уолт Дисней верил в анимацию и грезил перевести ее в новый формат, создав серьезный полнометражный фильм. Пожалуй, первой главной его заслугой как продюсера, я считаю поддержку затеи композитора Карла Сталлинга - создание «Silly Symphonies», серии музыкальных короткометражек, направленных на развитие и совершенствование техник искусства анимации.

Аб Айверкс, главный компаньон Диснея в то время, был не только соавтором образов Микки Мауса и Удачливого Кролика Освальда, но и талантливейшим аниматором своего поколения. Многие первые работы студии были анимированы почти исключительно Айверксом. И эта анимация, к слову, весьма чистая и техничная, стала основой основ для всего последующего творчества Walt Disney Animation и главной составляющей ранних короткометражек.

Вы спросите, к чему все это? Отвечу. Первой «Silly Symphony» стал этот самый «Танец скелетов», мультфильм, с какой стороны ни посмотри, не то, что неприбыльный, но весьма радикальный даже для нашего времени. А уж в 1929 году впечатлительных дам в полуобморочном состоянии на его сеансах хватало.

Сюжет можно смело описать одним словом – Сен-Санс. А точнее, музыкальное сопровождение Сталлинга, вдохновленное симфонией «Dance Macabre» Камиля Сен-Санса. Каждый любитель фильмов Disney знает, какую громадную роль ее родоначальник определял музыке, естественно, не безосновательно. И первым из оснований является как раз эта короткометражка. Впрочем, музыка – лишь остов. Мультфильм же изобилует разнообразными находками: использование приемов фильмов ужасов, черный юмор, истинно диснеевский сюрреализм, и, конечно, главные герои, усопшие и кладбищенские жители. Все это создает уникальную, зловеще-веселую атмосферу, которую кинематограф не сможет развивать еще очень долгое время.

Короткометражка вышла динамичной и за 6 минут успеваешь не раз восхититься фантазией создателей и удивиться, как столько мини-историй в итоге складываются в одну цельную. Что уж говорить о внешней составляющей? Пасторальный задний план удивительно гармонично сочетается с пусть и упрощенной, но весьма активной и экспрессивной анимацией персонажей. И, конечно, мультфильм просто невозможно представить не черно-белым, даже в эпоху активной колоризации.

Некоторые моменты стоит отметить отдельно. Особенно удачна сцена с ксилофоном из скелета, посмотрев ее раз, она навсегда перевернет вашу жизнь, Вы уже не сможете представить себе эту картинку без этой музыки, или эту музыку без этой картинки. Также, в фильме есть как минимум четыре поразительных момента погружения в историю, и если фрагмент с пауком, ползущим по экрану, не кажется особенно впечатляющим, то «прогулка» по внутренностям скелета лично у меня и сейчас вызывает дрожь ужаса и благоговения. Без всякого объемного изображения. Стоит задуматься.

 «Танец скелетов» это фильм-классика, до сих пор живой и вдохновляющий на великие свершения. Поэтому лучше забудьте все, что знаете о кино в целом, и о нем в частности, и просто посмотрите. Надеюсь, Ваш внутренний ребенок от души повеселится над милыми забавами четырех не в меру активных скелетов.