Далеко не каждый захочет оказаться на кладбище посреди ночи, особенно, если там зловеще ухает сова, дико воет заблудший пес, кишит летучими мышами, а плита одной из могил приподнимается, и оттуда показывается чья-то костлявая рука…

Сейчас Уолта Диснея помнят как создателя одних из самых добродушных детских мультфильмов. Но когда он начинал свой творческий путь, то любил экспериментировать с различными жанрами анимации, и одним из результатов подобных полетов фантазии стала весьма неординарная серия мультфильмов под названием Silly Symphonies. Первой рисованной короткометражкой этой серии оказалась мрачновато-забавная история о скелетах, которые по ночам любят выскакивать из своих могил и развлекаться до первых лучей солнца, как только могут.

Черно-белая анимация сразу создает зловещую атмосферу, которая лишь спустя минуту скрашивается черным юмором, с которым главные герои подходят к своему веселью. Смерть забрала у них все, но чувство юмора и танцевальные навыки помогают им не заскучать даже на мрачном кладбище.

Художники-мультипликаторы, принимавшие участие в создании этого мультфильма, постарались создать нечто оригинальное и запоминающееся, и это у них получилось. Чего только не вытворяют на протяжении пяти с половиной минут беззаботные скелетики, в прямом смысле перемывающие друг другу косточки. Один из самых захватывающих моментов здесь, когда скелет в самом начале прыгает вперед и будто проглатывает зрителя, предоставляя ему возможность краткого путешествия сквозь его кости. А работа композитора Карла В. Сталлинга не может не вызвать восхищения, ведь ему с такой точностью удалось соединить звуковые эффекты и музыку вместе с зажигательными танцами скелетов. Неудивительно, что этот мультфильм вдохновил самого Тима Бeртона, который некогда и сам работал на киностудии Диснея.

Когда у существ из загробного мира есть только ночь, чтобы погулять по земле, то они уж точно не собираются тратить ее на скучные пустяки.