Фильм, который открывает для каждого весь спектр чувств. Фильм, который всегда смотришь как впервые. Фильм, который стал памятью о любимом талантливом актере. Фильм, о любви и вере в невозможное.

Что чувствует человек, потеряв свою половинку? Как жить дальше, когда призраки прошлого преследуют тебя? Ради чего жить дальше? Это невероятно сложно представить, что за один миг все мечты могут стать прахом на могиле любимого. 

Так случилось с Молли Дженсен. Стечение обстоятельств забрало у нее Сэма. Сэма, которого она любила и который любил ее, но не смог сказать об этом при жизни. Всегда так случается, что жизнь обрывается внезапно и остается много незаконченных дел или несказанных снов. Странно умереть и понять что живешь дальше, но уже сам – не можешь прикоснутся к близким, поговорить с ними, утешить, защитить и дать им надежду. Часто нашей жизнью руководит случай, либо еще это можно назвать судьбой, интуицией, знаком. Но есть что-то, что толкает нас вперед в поисках выхода. Таким образом даже призрак находит связь с миром живых. Харизматичная, забавная, по-своему стильная, эмоциональная, добрая и яркая ясновидящая Ода Мей Браун оказалась верным помощником призраку-новичку. Именно искреннее добро в их воплощении может обвести зло вокруг пальца. А потом происходит неожиданное – Сэм вновь, хотя и на несколько минут, становиться живим для Молли. И в этот момент звучит их мелодия-освобождение - Lonely rivers sigh, Wait for me, wait for me, I'll be coming home, Wait for me… Она освобождает их любовь и дарит чувство невесомого счастья. Счастья, ради которого мы живем, страдаем и любим… Молли и Сэм – они навеки будут вместе друг с другом, словно никогда друг друга не теряли – «Любовь остается в сердце, ее можно забрать с собой.» 

Любовь настолько сильна в фильме, что затмевает собой все остальные, незначительные моменты. Но очень задел эпизод справедливой участи Вилли Лопеза и Карла Брунера. Когда за ними, после смерти, пришли темные души и забрали их в ад. Момент очень символичный – тогда добро снова стало выше зла благодаря настоящим чувствам, благодаря любви.

Деми Мур, Патрик Суейзи, Вупи Голдберг – «браво!» за настоящую игру, за душу, вложенную в своих персонажей. Джерри Цукер – «браво!» за вечную историю любви. Морис Жарр – «браво!» за атмосферу, созданную музыкой.