Привидение - самая милая, нежная и трогательная мистическая история о любви. 

Молли и Сэм начинают жить вместе, они красивы, молоды, любят друг друга и хотят поженится. Но один вечер рушит все их планы, Сэма убивает в переулке воришка, но когда появляется свет, его призрак решает остаться на земле вместе с Молли. И чтобы наладить с ней общение, он находит женщину экстрасенса Ода Мей, в начале шарлатанку, по после его появления она по настоящему начинает слышать голоса призраков. 

Вупи Голдберг в роли экстрасенса, настоящий самородок, вот пример актрисы от Бога, которая может сыграть кого угодно, и она заслуженно получила Оскар за эту роль, самая любимая ее роль для меня.

Деми Мур постриженная под мальчика в роли симпатичной Молли, весьма решительна в том чтобы отыскать убийцу любимого человека. 

Патрик Суэйзи в роли Сэма верный парень, который даже после смерти пытается спасти свою девушку и найти своего убийцу.

Еще не возможно представить этот фильм без культового саундтрека - Unchained Melody, который является своего рода, карточкой и лицом этом истории, как является знаменитой сцена с лепкой горшка.

Фильм сочетает в себе сразу несколько жанров мистику, драму, детектив и все это смотрится одним целым, органичной историей которая заслуженно стала шедевром. А в конце фильм невозможно смотреть без слез, трогательная сцена с прощанием просто раздирает душу, так искренне и чиста их любовь, слезы сами наворачиваются на глаза.

10 из 10

К просмотру обязателен, лучший фильм для влюбленных и просто для души, который оставляет след в памяти.