Еще один замечательный фильм из отдаленного прошлого: гремучий коктейль из романтики, мистики, драмы и юмора.

Их жизнь была похожа на сказку, пока обыкновенная зависть и меркантильность не разлучили их. Но даже став призраком, он не забыл о своей любви, и когда возлюбленной угрожает опасность, не может оставаться в стороне. 

Великолепные актеры: Патрик Суэйзи, Вупи Голдберг, Деми Мур. Эта троица делает просто хороший фильм практически шедевральным. Возможно, в финале немного перегнули с мелодраматичностью, но так или иначе, а сопереживание и живое участие вызвать удалось. 

Сама по себе история хоть и не слишком оригинальна для нашего времени - но не стоит забывать о том, когда фильм был снят. Возможности призрака продуманы очень хорошо, да и вообще во многом фильм интересно смотреть именно из-за деталей. 

Идея же о том, что за любое злодеяние в итоге следует воздаяние, на мой вкус, слишком идеалистична, но разумного доброго вечного в кино в последнее время маловато. Так что если вдруг решите красть чьи-то деньги, вспомните 'Призрака'.  

9 из 10