Я никогда не был поклонником мелодрам, так как всегда их нахожу одинаковыми несмотря на их концовку. Даже если герои в конце навсегда расстались вместо привычного мелодраматического конца, фильм, по-моему, все-равно обычный. Но иногда случается видеть такие фильмы, которые мелодрамами назвать - грех. Эти фильмы не мелодрамы, а просто шедевры, кроющие за собой особый смысл.

Честно говоря, перед просмотром 'Привидения' я сомневался в качестве этого фильма. Я был уверен, что это будет очередной бабский лепет про любовь и слезы. Но после просмотра я был приятно даже не удивлен, а изумлен. Главная причина, по которой 'Привидение' произвел на меня приятное впечатление, то, что этот фильм был не про банальную любовь, а про то, что добро, так или иначе, но всегда побеждает зло.

Сюжет в фильме, конечно, гениальный, ведь в нем сочетаются эдакий мистико-фантастический триллер, детектив и красивая мелодрама. А сюжет следующий. Молодой человек Сэм работает в банке. У него прекрасные отношения с любимой девушкой Молли. В общем его жизнь течет настолько идеально, что просто некуда больше. Но в один кошмарный день в, казалось-бы, обычной уличной драке Сэма убивают. Сэм становится привидением и узнает, что его убийство не было случайным. С помощью медиума-аферистки Оды Мэй, которая раньше никогда не разговаривала с мертвыми, Сэм пытается спасти свою девушку Молли от гибели.

Повторю, фильм очень хороший, так как фильм прежде всего добрый. Особенно понравился самый конец. У меня он не вызвал слез, как это ожидается, а вызвал добрую улыбку на лице, так как ты, действительно, рад за героев.

Что говоря о жанре 'Привидения', то тут можно сказать, что бывают фильмы, в которых жанровая неопределенность, а бывают, в которых не сочетание, а симбиоз нескольких жанров. Во-первых, 'Привидение' - мистический триллер, так основная тема фильма - привидения и опасность, исходящая от них. Во-вторых, разумеется, это мелодрама, так в фильме очень красиво разыграна эта история любви двух людей, которые, с одной стороны, так близко, а, с другой, так далеко. И, в-третьих, фильм - детектив, так как главный герой после смерти проводит расследование своей гибели. Ну и, в-четвертых, 'Привидение' еще добрая комедия, так как замечательная игра Вупи Голдберг создало отличное настроение во время просмотра.

Игра актеров была великолепная. Патрик Суэйзи показал и любовь, и гнев без всяких тому помех. Дэми Мур сыграла тоже неплохо, но, по-моему, ее роль была обычной: бедная героиня, страдающая из-за смерти любимого человека. Но вот кто действительно понравился, так это, конечно, Вупи Голдберг. По моему, ее образ в фильме - эталон подобных ролей, встречаемых в мировом кинематографе.

Спецэффекты фильме для 90-го года были даже очень хорошие. Эффект 'сквозь стены' выглядел реалистично. Если говорить о самых зрелищных моментах, то особо впечатлили эпизоды с демонами, приходящими из ада за грешными душами.

Особый пункт - музыка. Безумно красивая финальная тема передает все настроение. Слушая эту музыку, ты словно становишься героем фильма.

В целом 'Привидение' - шедевр и классика мирового кинематографа. Помимо того, что это трогательная драма, это просто добрый фильм, оставляющий приятный осадок на душе, и хочется смотреть фильм снова и снова.

10 из 10