В мире кино, бесконечном, необъятном

Есть истории очень приятные,

Восхваляют они силу любви,

Никакие преграды ей не страшны.

И даже смерть, всем на удивление

Любимых не разлучит в фильме 'Привидение'

Вот есть же такие картины, которые настолько сильны, что отойти потом сразу невозможно, настолько сильно впечатление от просмотра. 'Привидение' - одна из тех лент, которая задела меня буквально всем, чем только могла похвастаться -музыкой и актерами, сюжетом и, собственно, вдохновением на создание стихов.

Трогательнейшая история о любви, на протяжении 2х часов самым нежным образом доказывающая, что смерть далеко не камень преткновения на пути людей, по-настоящему любящих друг друга.

 Интересная черта данной картины - смесь жанров. Очень удачно сочетаются элементы драмы и детектива, приправляясь фразочками рода:

Значит, мы окружены духами, которые постоянно за нами подглядывают? Никогда больше не буду раздеваться догола.

Вот оно - искусство снимать кино, совмещая тяжело совмещаемые вещи.

Еще одна особенность фильма - визуальные эффекты. Для начала 90х - весьма качественно, и смотрится необычно.

Актерский состав, безусловно, порадовал своей игрой. Деми Мур будто долго сдерживалась и вот я, как и многие другие, чуть ли не рыдал вместе с ней, искренно. Вупи Голдберг - тот вкусный кусочек сахара, которым разбавлена эта грустная и горькая история. Все награды получила абсолютно заслуженно 

Патрик Суэйзи - Звезда с Большой буквы. Сыграл великолепно. Очень жаль, что хороших людей рано забирают из жизни. Будем надеяться, что этот прекрасный актер наблюдает за нами откуда-нибудь свысока.

Oh, my love 

Мy darling... 

Эти строчки уже знакомы каждому. Песня Unchained melody дуэта Righteous Brothers  - композиция, которая создает неповторимую атмосферу романтики, и которую слушать можно без конца, насколько эта Бесконечная мелодия хороша.

Пространство, время, жизнь и смерть ей покорятся вновь,

Столь огромно и сильно простое чувство - любовь

10 из 10