С любимыми не расставайтесь,
Всей кровью прорастайте в них,
И каждый раз навек прощайтесь, 
Когда уходите на миг.

Задумайтесь, как вообще-то трудно сказать дорогому человеку простую фразу: «Я люблю тебя». Это только американцы с их прирожденным бахвальством бросаются ею направо и налево, как чем-то самим собой разумеющимся, каждодневным, обыденным. От чего эта фраза теряет изначальную теплоту. Сказать же, что ты действительно кого-то любишь невероятно трудно. Наверное, это потому, что тот, кому мы это говорим нам по-настоящему очень дорог.

Так же трудно было сказать об этом и герою Патрика Суэйзи из фильма «Призрак». Помните, он все время говорил что-то вроде «Дитто». Я не очень уверена, что это значит, в разных вариантах русского перевода это слово переводится по-разному. Слышала, будто с американского сленга это переводится примерно: «Та же фигня», и что будто бы многие добропорядочные американцы, согласно опросам сочли эту фразу крайне вульгарной. В общем, так это или нет, мне доподлинно неизвестно, но вот то, что такая фигня как любовь с людьми случается, это уж точно.

А что если мы вдруг по какому-то трагическому стечению обстоятельств внезапно, неожиданно теряем любимого? Подобная ситуация обыгрывалась в кино много раз, и не только в «Призраке». Однако  настоящее чувство утраты самому гениальному режиссеру не поставить, и самому гениальному актеру не изобразить. Его нужно только прочувствовать, прожить и пропустить сквозь себя, а это тоже ох как непросто.

А еще знаете, мне тут подумалось, какие все-таки люди удивительные существа. Касательно  воображения, разумеется – если нет рая или ада, то их обязательно нужно изобрести, чтобы чувствовать, что наши любимые умершие не исчезли бесследно, а обретаются где-то. Где-то, но только очень далеко. Разве не с этой целью мы ходим к гадалкам, ясновидящим, медиумам и прочим заклинателям духов? Разве не для того, чтобы убедиться, как говорила неподражаемая Ода Ме Браун, в незабываемом исполнении Вупи Голдберг, что «в царстве Господа нашего все люди красивы». Что там всем живется хорошо, и. т.д. 

«Призрак»… даже если вы раньше никогда не смотрели это кино, и ничегошеньки о нем не слышали, то вы все равно сразу же поймете, что перед вами живая, нестареющая классика, и не только потому, что эпизод, когда герои вместе сидят за гончарным станком, официально признан одним из самых «плакательных» эпизодов в кино, но еще и потому, что перед нами, не смотря на всю свою фантастичность, наверное, самый  реалистичный фильм о жизни и о смерти за всю историю кинематографа.

Такая вот фигня.

8 из 10