Настало время выговориться и по данной теме, касающейся классической истории любви под названием 'Привидение'. 

Что я мог понять в детстве, мельком глядя на этот фильм? Наверное, ничего, разве что сцена в метро плотно уложилась в детском мозге. И вот, пересмотрев ленту я пришёл к выводу, что это, действительно, сильная мелодрама, которую стоило бы посмотреть абсолютно всем. И вообще, это удивительно, как в одном фильме прекрасно сочетаются разные по настроению моменты. Фантастика, но какая! А сцена с монеткой!? В этот момент в теле происходят реакции, которые не часто можно ощутить и это, ещё раз скажу, сильно! 

Да, это говорит Дима Пестов, более того я люблю этот фильм от начала до конца и он занимает почетное место в моей коллекции. Безупречный сценарий, сильные актеры, красивый саундтрек - это всё 'Привидение'. Фильм, ставший классикой и чтобы убедиться в моей правоте необходимо приступить к просмотру, ну а для кого-то к пересмотру. Дерзайте!

Оценка

9 из 10