В далеком 1990-ом году режиссер Джерри Цукер выводит в свет киноленту «Привидение». Вряд ли тогда он мог подумать, что фильм станет современной классикой, эталоном мелодрам. Однако фильм не только покорил сердца зрителей, выцедив по доброму ведру слез с каждого кинозала, но и удивил собранной коллекцией различных наград и номинаций. Хотя успех это ни сумасшедшие кассовые сборы, ни добрые статьи критиков и блестящие статуэтки. Настоящий успех, прежде всего, это признание народа, это любовь зрителя, это когда фильм занимает не только топовые места в мировых рейтингах, но и в любимых домашних собраниях кинотек обычных людей. Когда зрители помнят кино, пересматривают, хранят в укромных закоулках души тронувшие эпизоды.  «Привидение» именно такое кино, которое смотрят спустя десятилетия, и влюбляются в него снова и снова. 

Фильм, смешавший воедино несколько жанров и удивительный актерский состав, завораживает сюжетной линией и искренними эмоциями. Он легок как нежное прикосновение призрака, немного напряжен как застывший в воздухе раскат грома. Скомплектованность тревожного триллера, завораживающей мистики, легкой комедии и щепетильной драмы выдают нам  чувственную ленту местами, от которой пробегает мелкая холодная дрожь.

Рассказ о потере любимого мужчины, который был центром вселенной, а стал зыбким воспоминанием. Повествование о тяжести утраты, пропитанное печалью и горестью. С одной стороны остается убитая горем Молли (обворожительная Деми Мур), которая по крупицам пытается погрузиться в прошлое, где ее возлюбленный был еще жив. Она не может свыкнуться с ужасной мыслью, хватаясь длинными пальцами за воспоминания и общие предметы. С другой же стороны Сэм (любимчик Патрик Суэйзи ) страдает от невозможности прикоснуться к любимой женщине. Он смотрит на все ее страдания не в силах ей помочь и не в силах ее покинуть. А тут еще и любимой угрожает беда, которую Сэм пытается предотвратить с помощью экстрасенса Оды (незабываемая Вупи Голдберг ). Та в свою очередь помогает, работая «проводником» между двумя влюбленными. 

А ведь тема, затронутая в ленте, настолько злободневна, что задевает каждого и зритель пропускает через себя всю боль и горе, которые постигли главных героев. Каждый в своей жизни терял и теряет. Нам всем очень знакомы чувства персонажей, проникаясь их эмоциями, заражаясь их атмосферой просто невозможно остаться равнодушным после просмотра фильма. Легкая печаль, светлая грусть – такие послевкусия остаются после финальной сцены.  

Это вечный фильм, абсолютно нестареющий с годами, который будет радовать еще ни одно поколение. 

10 из 10