Если сказать, что этот фильм «хороший», то это то же самое, что ничего не сказать. Потому что не хватит даже сотни различных прилагательных, чтобы описать насколько этот фильм трогательный, душевный и прекрасный. И если кто-то по каким-либо причинам еще не видел и не смотрел это кино, то он, безусловно, многое потерял.

Привидение — это фильм о вечном и главном в нашей жизни. О хороших моментах и о плохих. О человеческой любви и о дьявольской ненависти. О справедливости и о зависти.

Этот фильм вызывает столь много искренних и добрых чувств. После просмотра просто невозможно остаться равнодушным, кино обязательно вызовет какие-либо чувства и, скорее всего  эмоции будут положительные, нежели отрицательные. Фильм до безумия легкий, очень красивый и романтичный. Очень трогательный сценарий, заставляющий прослезиться, как  вначале, так и в конце. Я думаю, что каждый человек, который посмотрел этот фильм хотя бы один раз, запомнил его навсегда. 

Это кино актуально во все времена, как раньше, так и сейчас и думаю, что в далеком будущем оно также останется  актуальным и любимым для большинства людей.

И я просто не могу промолчать о потрясающей актерской игре:

Патрик Суэйзи - он просто великолепно сыграл, прекрасно, изумительно. Очень жаль, что этот замечательный актер ушел из жизни в столь нестаром возрасте, но мы все равно будем всегда его помнить, он оставил нам на память очень много шедевральных фильмов со своим участием. И пересматривать их – одно удовольствие.

 Деми Мур – тоже изумительно сыграла, очень правдоподобно и красиво, в общем-то, как и всегда.

Вупи Голдберг-  просто невероятно хороша, как всегда на высоте, сыграла прекрасно. Идеально подходит на свою роль. Она предавала яркости, цветной краски  в этот фильм.

Я хочу еще раз поблагодарить режиссера за такой красивый, трогательный, искренний и актуальный фильм. Это кино всегда будет для меня самым любимым.

И если мне захочется посмотреть на идеальную игру и романтичный сюжет, то я, безусловно, включу именно «Привидение».

10 из 10

А по-другому и быть не может.