Мистическая мелодрама «Привидение» (или в другом переводе «Призрак») вышла в далёком 1990 году и до сих пор остаётся одной из лучших в своём жанре. История рассказанная в этой ленте трогает за душу и заставляет задуматься о том, что нас ждёт там, за чертой…  

Его зовут Сэм Уит, он служащий в одной фирме, её зовут Молли, она скульптор, они любят друг друга… Но случается страшное, его убивают у неё прямо на глазах и она на какое-то время теряет смысл своего существования, а он, потеряв жизнь земную, обретает совершенно другую, о которой и не помышлял… Но есть одно, но… его что-то держит в нашем мире и он не может уйти, пока не поймёт причину столь резкого обрыва своей судьбы…

Стоит сказать, что сценарий (Брюс Джоэл Рубин) был создан на реальных рассказах людей, которые перенесли клиническую смерть, но остались живы и после страшной трагедии обрисовали всё то, что мы увидели в этом фильме… И божественный свет (исходящий с небес) и чёрные души (затаскивающие грешников в ад) и многое ещё чего… Ведь в том мире времени нет, там вечность есть!

Стоит также вспомнить и режиссёра Джерри Цукера, который снял по-настоящему интересную и самобытную ленту, где переплетаются любовь и мистика, драма судеб и комедия жизненных ситуаций. Великолепная музыка Мориса Жарра и очень трогательные композиции во время романтических моментов подчеркивают печальное настроение этой ленты. И отдельное спасибо за подбор актёров…  

Патрик Суэйзи сыграл одну из лучших своих ролей. Его образ человека оказавшегося по ту сторону жизни запомнится надолго, особенно тем, кому небезразличен сам актёр и его короткая, но очень яркая жизнь! Сколько в его персонаже чувств и эмоций?! Начиная от нежности и любви к своей возлюбленной и заканчивая яростью и гневом к человеку который его предал и погубил.

Деми Мур отлично вжилась в образ молодой и любящей женщины, которая потеряла свою вторую половинку, её печальные и в чём-то наивные глаза подчеркивают её характер и горе выпавшее на её долю… И конечно неподражаемая Вупи Голдберг, она сыграла комедийную роль чернокожей предсказательницы, которая по жизни всех обманывала, но в глубине души всё-таки оказалась хорошим человеком. Да и все остальные роли заслуживают только положительных отзывов.

Говорить, что это хороший фильм мне как-то не хочется, тут и без моих громких эпитетов всё ясно и понятно. Я вот что лучше скажу. Если вы не видели эту ленту, обязательно посмотрите её и быть может вы поймёте (если ещё не поняли), что надо при жизни ценить и беречь чувства близких вам людей, чтоб там, на том свете, не было мучительно больно за бесцельно прожитую жизнь… К сожалению мы это понимаем только в самом конце своего пути…

Да чуть не забыл, этот фильм стоит посмотреть в переводе Алексея Михалёва, его тембр голоса очень хорошо подходит к настроению этого фильма, а перевод текста выше на голову многих профессиональных халтурщиков.

9,5 из 10