Для меня «Привидение» является знаменательным фильмом, так как его посыл, является наглядным отражением жизни не только моей, но и многих других… Конечно же, каждый отдельный зритель видит то или иное по своему, отсюда черпает вдохновение для собственной души оттуда, откуда ему легче черпается. В данном случае автор этих строк, наслаждался фильмом не однобоко. Если большинство фильмов, имеют тенденцию задевать своего зрителя отдельными элементами, (сюжетом, актерами, спецэффектами, идеей и. т.д.) то «Привидение» для меня открылось несколько многогранно…

С одной стороны сюжет – веет чем-то мистическим и романтическим, плюс ко всему, комедийным. Согласитесь, весьма роскошные ингредиенты для обычной мелодрамы, а если прибавить ко всему актерский состав, в который входят Патрик Суэйзи, Деми Мур и Вуппи Голдберг, то желание ознакомиться с данным проектом возрастает. С другой, – подача материала, которая смотрится весьма необычно. Картина болтается словно маятник над своими жанрами – то уходя в полную комедию, то в трагедию, то в мистику, то, в уж совсем традиционный дедективный триллер, с предсказуемой развязкой. Отсюда меня слегка веселило во время просмотра – то за здравие, то за упокой… 

Но к счастью, все вышеописанное не дает повода, для превращения картины в примитивный сумбур. Режиссер грамотно переходит от одного жанра к другому, прекрасно дополняя сюжет легкими контрастами. Плюс ко всему замечательные актеры (особенно Вуппи Голдберг, получившая за эту роль «Оскара»), справляются как с комедийными, так и драматическими моментами. Сразу вспоминается фраза о том, что для того чтобы снять действительно смешную комедию, надо снимать трагедию и «Привидение» яркий тому пример.

Хотелось бы поделиться в этом обзоре с самым сокровенным, что мне удалось забрать из этого фильма. Как ни странно, посыл о ценности жизни, который звучал бы в обычной жизни по меньшей мере банально, в картине очень трогает. Обратите внимание на то, как в начале картины у главного героя все идет замечательно – повышение по работе, любимая и любящая девушка, переезд в новую квартиру – ну полная жизненная идиллия. Далее, в одной из сцен, мы видим лежащего на пастели героя Суэйзи и говорящего пророческую фразу о том, что он боится потерять все то, что у него в жизни есть! Этот эпизод наглядно демонстрирует то, как человек относится к жизни, казалось бы все хорошо – но боюсь потерять, все плохо – хочу найти! Вечные поиски гармонии даже в том, где есть сама гармония. В принципе, если так разобраться, практически в каждом эпизоде этого фильма, можно найти интересные параллели, я лишь привел свой…

Еще хотелось бы похвалить картину за ее визуальный ряд. Картина датируется 1990-м годом, отсюда я был в восторге от того, насколько убедительно выглядит специальные эффекты, которые и по сей день, способны обеспечить картине правдоподобный просмотр. Все бы ничего, но мне немножко в этом фильме не хватало бартоновской атмосферы. Хотелось бы толики готики в декорациях, гриме, ведь сюжет наглядно подразумевает. Но с другой стороны, режиссеров много, а Бартон один и в данном случае мы с вами смотрим мелодраму с элементами мистики. А желание увидеть режиссером Бартона, у меня возникло в нескольких излишне мелодраматичных моментов, с приторным послевкусием, но и они не способны убить общее, хорошее впечатление от фильма!

P.S. «Привидение» является культовым фильмом по праву! Сочетание нескольких жанров в одном фильме, отыгрывается режиссером легко и уверено. Не поддаваясь во что-то одно, Джерри Цукер создает очень контрастную и тонкую ленту, а помогают ему в этом замечательные актеры. «Привидение» еще очень долго, будет считаться одним из лучших, в свое роде!

9 из 10