'Привидение' можно назвать классикой, поскольку такие фильмы никогда не умирают. Это искренний фильм о человеческих чувствах, о добре и зле, о дружбе и о многом другом, что имеет огромное значение в нашей жизни. 

Герой Патрика Суэйзи, Сэм, имеющий любимую девушку, хорошую работу, погибает при ужасных обстоятельствах. Но его душа не обретает покой, он становится привидением. Ему предстоит разобраться и найти ответ на мучающие его вопросы. Ему предстоит защитить близких ему людей. Сюжет фильма трагичен. Но все было бы безнадежно, если бы не Ода Мэй Браун, которую сыграла великолепная Вупи Голдберг. Ее героиня обманывает людей, проводя псевдоспиритические сеансы. Однако она себя недооценивает, т. к. она обладает редким даром, который передается из поколения в поколение, она может слышать привидения. Она то и помогает Сэму, которого она никогда не знала, но человеческие чувства не позволяют ей поступить иначе. Она харизматичная, забавная. Она привносит веселье и улыбку в этот мир, в эти трагичные события. Деми Мур, сыгравшая Молли, показала все страдания своей героини. Женщина, потерявшая своего любимого мужчину так внезапно, затем осознавшая, что он до сих пор рядом с ней. Это тяжело. Но она сильная, как и Сэм. Вместе они все преодолеют, даже если их разделяет смерть. 

Музыка идеально подчеркивает эмоции, дополняет фильм. Главная композиция трогательна, драматична, романтична. В общем она прекрасно описывает отношения Молли и Сэма, их переживания. 

Мне нравится этот фильм, и с каждым разом я смотрю его с тем же наслаждением как в первый раз. Это шедевр, но шедевр не только своего времени, но и всего кинематографа в целом. 

10 из 10