Картина замечтательная. По-моему, это один из самых культовых фильмов 90-х годов, вместе с 'Красоткой', например. Или 'Семейкой Аддамс'. Или 'Терминатором 2'. В общем - классика. 

В фильме сочетается много жанров - это и комедия, и романтический фильм, и немножко триллер, и мистика. Здесь есть все, как в жизни. А еще здесь есть абсолютно искрометная Вупи Голдберг. Считаю, что Вупи крайне неординарная и талантливая актриса, она замечательная драматическая актриса, не только комическая. Чтобы в этом убедиться, можно посмотреть 'Цветы лиловые полей'. Прекрасная картина и прекрасная Вупи. Ну а 'Привидение' - это, пожалуй, одна из главных ролей Вупи в карьере, за которую она получила Оскара. 

Но 'Привидение' это не только Вупи. А еще и молоденькая Деми Мур, которая мне очень нравится. С этой прической она такая миленькая и похожа на героиню 'Зимней вишни', а когда она начинает плакать. Боже, это искусство. Я не знаю, за что вы обидели эту прекрасную актрису столькими Малинами, критики, я вас не понимаю. Более того - я протестую и отказываюсь понимать. Когда Молли начинает плакать - я тоже начинаю. Потому что очень грустно и очень красиво. А когда очень красиво - тогда и проникает в душу. 

И еще Патрик Суэйзи, это блестящий актер. Если бы я был девчонкой, я бы любил Патрика Суэйзи. 'На гребне волны', 'Изгои', 'Грязные танцы' - как видите, Патрик очень разноплановый. Его Сэм - это настоящий 'герой прошлого', кажется кинематографисты больше таких героев не делают. Герой уходит, умирает, но это ничего не значит. Потому что любовь сильнее смерти и обстоятельств. Потому что правда сильнее неправды, потому что честь еще что-то значит. 

Необходимо также уметь отпускать. Это просто необходимо, потому что это жизнь. Надо двигаться вперед, не предавая память - помнить, хранить это в душе, но все-таки двигаться вперед. Двигаться ради этого человека, чтобы ему не было больно, плохо, чтобы он видел, что вы любите жизнь, радуетесь жизни и каждому новому дню. Чтобы он понимал, что все не зря. Чтобы это согревало. Вас обоих.