Это фильм, который тронул за душу каждого, кто смотрел его.

Это фильм, который смело можно назвать лучшим.

Это фильм, в котором каждая сцена пронизана любовью.

Это фильм, каждой сцене которого веришь.

Это фильм, концовка которого каждый раз при просмотре вызывает у меня слёзы.

Это фильм, на который нет ни одной отрицательной рецензии на крупном сайте.

К сожалению, как бы я не старалась, у меня словарного запаса не хватит, чтобы выразить всё величие этого фильма. После его просмотра порой кажется, что жизнь будет прекрасна, даже если  будет состоять из двух вещей - любви и этого фильма, являющегося олицетворением любви.

Игра Патрика Суэйзи очень убедительна. Каждая сцена этого фильма настолько пронизана любовью, юмором и драматизмом одновременно. Можно бесконечно писать обо всем прекрасном, что есть в этом фильме, но скорее всего всё это, или почти всё уже написали до меня. Хочется написать здесь лишь одно – этот фильм произвёл по-настоящему неизгладимое впечатление на каждого, кто посмотрел его. Да впрочем, и не мог не произвести.

Какая-то жалкая дести бальная шкала не может выразить даже половины моих ощущений от этого фильма, но раз уж это самое большее, как я могу оценить этот фильм, то я ставлю

10 из 10

И потом, когда мне хочется поставить какому-то фильму 10 из 10, я вдруг вспоминаю 'Привидение', и  понимаю, что этот фильм ни в какое сравнение с ним не идёт...