Помню, в первый раз 'Привидение' смотреть не хотелось. Отпугивало и не сулило ничего стоящего попсовое название. Казалось, фильм не может оказаться ничем другим, кроме как второсортным ужастиком. Однако, бывает приятно обмануться. 'Привидение' - конечно же, как и предполагалось, попса, но попса увлекательная, романтичная, добрая, с изрядной долей юмора.

У любого кинопроизведения есть своя судьба с присущими только ей прихотями и капризами. Сложись обстоятельства чуть иначе, и фильм получится совершенно другой, никто не знает, будет он обречён на провал или вознесётся на вершину популярности. Так Брюс Уиллис отказался сниматься в роли главного героя Сэма, считая, что фильм неизбежно провалится в прокате. В конечном итоге главную роль исполнил Патрик Суэйзи, актёр с совершенно иным амплуа. Трудно сказать, удался бы фильм с Брюсом Уиллисом, но с Суэйзи и его напарницей Деми Мур, исполняющей роль жены Сэма, Молли, он приобрёл культовую известность.

Очень важным моментом для становления произведения оказалось то, что Суэйзи уговорил продюсера пригласить на роль Оды Мэй Браун, мошенницы-гадалки, Вупи Голдберг. Именно она, благодаря своему замечательному комедийному таланту, внесла в слезливую мелодраматическую историю здоровую долю брутального жизнерадостного юмора, и тем самым создала уникальную жанровую комбинацию. В результате получилась замечательная романтическая картина, в которой гармонично соединились черты мистики, мелодрамы, комедии, триллера.

Кстати, за создание образа своей героини Вупи Голдберг совершенно справедливо получила Оскара за лучшую женскую роль второго плана. Её героиня - броская, грубоватая, вульгарная, с цыганскими манерами, неописуемо бурной жестикуляцией и яркой мимикой, выражающей все её сиюминутные эмоции, хитрая мошенница, при этом удивительно добрая и простодушная.

Картина интригует с самого начала. Когда главные герои ломают внутреннюю стену дома, кажется, что вот-вот из-за неё покажется призрак, недаром же фильм называется 'Привидение'. Но всё складывается совершенно иначе, абсолютно непредсказуемо.

О том, как будет развиваться сюжет, не хочется даже намекать, чтобы не испортить впечатление от неожиданных ходов фильма, если вы его ещё не смотрели. Кстати, картина получила Оскара и за лучший сценарий (Брюс Джоэл Рубин).

Напоследок хочу сказать, что 'Привидение' в своё время стало первым фильмом, просмотренным мной после большого перерыва. Перерыв этот был обусловлен смертью близкого человека и, надо сказать, эта картина подарила мне немалое утешение, словно весточку принесла с того света.

Фильм семейный, приятен для просмотра.

9,5 из 10