Справка вместо эпиграфа: 'Архетип в искусстве - первичный образ, оригинал, общечеловеческий символ, на которых базируются мифы, фольклор и культура в целом (например, злая мачеха, верный слуга и т.д.)

Вкратце: о любви, дружбе, предательстве и справедливости в чистом виде. Ни добавить, ни отнять.

Детально: Иногда, когда тебе уже 30 и смотришь такого рода фильм, сложно воспринимать его с тем же уровнем романтичности, который был бы у тебя в 16. Я себя несколько часов винила в том, что как-то я очерствела, что ли... До тех пор, пока не выхватила из потока интересную мысль. Мысль о том, что это фильм не о конкретных героях и конкретном случае, не о героях, в которых ты можешь узнать себя, своих друзей или людей на улице. Нет, у авторов получился фильм, который, по сути, является ходячим архетипом, совокупностью символических образов и символического же поведения.

В этом нет ничего плохого, символика есть в любом художественном произведении, но лишенная индивидуальности архетипичность, как по мне, попадается значительно реже.

Разберем детальнее.

Сэм - архетип Рыцаря, такой себе Айвенго. Мужественный, добрый, честный, готовый на все, чтоб защитить, и в этом его базовая функция. Она настолько важна, что держит его на земле даже после смерти. В то же время, Сэм - архетип Христа, невинного человека, пострадавшего за чужие грехи и ставшего жертвой чужих пороков. У него нет недостатков. Он прекрасен, грусть и страдания на его прекрасном лице также прекрасны. Ничем, совершенно ничем авторы его не запятнали. Даже в самом конце, хотя могли бы...

Молли - Прекрасная Дама, или же Принцесса. Красивая, нежная и беззащитная. Такая себе леди Ровена из того же 'Айвенго'. По сюжету и по сути является объектом (любви, поклонения, защиты), при этом не осуществляет практически никаких активных действий и не принимает решений (разве что кроме похода в полицию). Сначала дает себя обмануть, потом дает себя спасти. Да, ее пассивность легко объяснить сложившейся жизненной ситуацией, но архетипичности образа это не мешает.

Ода Мэй - это Трикстер. Архетип, который не является ни чистым добром, ни чистым злом, однако отличается лукавством и хитростью, руководствуется исключительно собственными страстями и желаниями, является нарушителем общепринятых норм, в некоторых случаях также комический аналог главного героя, либо его комический помощник. В принципе, единственный персонаж фильма, наделенный как раз яркой индивидуальностью, которая, однако, подчеркивает 'триктерность' персонажа.

Также в наличии практически в чистом виде: архетип Иуды (предателя, который только предает), архетип Бунтаря (зло, которое никому не подчиняется и не имеет принципов), архетип Света (в лице, собственно, света) и архетип Тьмы (в лице, собственно, тьмы). Последние два демонстрируют христианскую полярность мира, в котором есть только добро, которое попадет в рай, и зло, которое попадет в ад. Добро не может поступать неправедно, зло не способно на хороший поступки. И в совокупности все эти символы конструируют историю об архетипической романтической космической любви.

Из плюсов фильма: символичность и схематичность образов не отвлекает от главных идей. О том, что любовь - величайшее чувство, и смерть ему не помеха. Что зло всегда будет наказано. Что нужно ценить каждое мгновение рядом с любимым человеком, и если ты любишь, об этом можно и нужно говорить.

Имеет смысл также вспомнить неплохую сценарную интригу (сцена в банке - аплодисменты) и прекрасную Вупи (аж захотелось пересмотреть еще ее старые фильмы).

Из минусов: Та же схематичность мешает, так как сложнее идентифицировать себя с героями, а значит, и сопереживать им. Слишком уж они идеальны, как и их любовь, которая в своей идеальности и застряла. Создатели позволяют себе лишь один мелкий конфликт по поводу женитьбы в классической манере (именно женщина хочет замуж, даже если ранее не хотела, и именно мужчина сомневается, даже если любит ее всем сердцем).

Также немного мешало то, как фильм сам нарушает свои же законы. Призрак не может взаимодействовать с материальными вещами - призрак может взаимодействовать с материальными вещами. Призрака никто не слышит, кроме медиума - призрака можно слышать и без медиума... и так далее.

Однако феноменальный процент отрицательных рецензий, похоже, свидетельствует о том, что все написанное выше для многих людей не проблема, и я им по-доброму завидую.

Так что, недобитый романтик против господствующего циника...

 7 из 10

Интересные цитаты:

Сэм: Зато ты попадёшь в рай. Ода Мэй: Я не хочу попасть в рай, я хочу пойти в банк и обналичить чек.

Ода Мэй: Он всю ночь пел мне песню про какого-то Генри Восьмого. Молли: Точно так же он заставил меня пойти к нему на первое свидание.

и мое любимое:

Ода Мэй (сотруднице банка): Ой, понимаете… Мне нужен другой бланк, а то я не тем именем подписалась!