Фильм заставляет забыть о привычных мнениях, о любви и смерти, он открывает новые границы. Смелость воображения и мысли. Ведь это и есть искусство, в сущности. 

Хочется прикоснуться к истине и быть в состоянии выразить эту истину через то, что ты пережил и перечувствовал - будь то радость или горе, - тогда жизнь твоя приобретет больший смысл и, может быть, тебе удастся тронуть сердца других. В этом высшее содержание искусства. Ради таких минут озарения я и живу.(с)

Джерри Цукер сумел рассказать нам удивительную и жизненную историю любви, при всей своей силе и невероятности происходящего, фильм не выглядит розовой сказкой о любви, это жестокое кино. Тут показана злоба, зависть, жадность от привнесения этих элементов фильм, он смотрится более правдоподобно. Режиссер сумел найти уникальный баланс, он сумел ни на чём ни зациклится и рассказать нам историю более многогранно и разносторонне, нет, в этом фильме даже не отдельно взятая история, вокруг которой и разворачивается действие, в этом фильме настоящая жизнь, городская жизнь, жизнь людей их цели, всё это, на мой взгляд, гениально.

Люди как люди. Любят деньги, но это всегда так было.. Ну, легкомысленны... ну, что ж... и милосердие иногда стучится в их сердца... обыкновенные люди... в общем, напоминают прежних... квартирный вопрос только испортил их.(с)

Какое страшное слово – деньги, люди соврут, убьют, умрут ради них, какое жалкое зрелище, жадность и малодушие торжествует на грязных улицах больших, да и малых городов. Мне, просто, становиться страшно и гадко от человеческой низости и мерзости. Задумались бы хоть раз.

Актёры хороши, каждый очень органично смотрелся в своей роли. Патрик Суэйзи, светлая ему память, прекрасно сыграл, он так живо и правдоподобно передал все переживания своего героя, что не поверить ему невозможно. Приятным сюрпризом стала Деми Мур, хоть в этом фильме у неё и короткие волосы и практически нет макияжа, она невероятно женственна и красива, меня поразила её искренность. Ну и конечно нельзя забыть о  Вупи Голдберг очень обаятельна и мила, думаю, без неё фильм много потерял бы, Оскар она получила заслуженно. 

В итоге это прекрасное кино, это кино глубокое и самобытнее, в нём есть, на, что посмотреть и чему научиться, обязательно к просмотру. 

10 из 10