Боюсь, что не хватит слов, чтобы по максимуму раскрыть все те чувства, которые переполняют тебя во время просмотра этого поистине шедеврального кино.

Один из лучших фильмов прекрасно сочетающий в себе фэнтезийную мелодраму и детективный триллер. Хотя с другой стороны... Где бы вы могли увидеть что-то подобное этому? Ну разве что в картине Питера Джексона 'Милые кости'. Но это совершенно другая история. Дело в том, что 'Привидение' настолько хорошо и трогательно сделан в этом плане, что к нему никак и не придраться. Да, ещё плюс его всегда до бесконечность приятно пересматривать. Даже неважно с какого эпизода фильма ты начинаешь смотреть, тебе всё равно интересно. Он будто притягивает своим магнетизмом. Это кино можно долго и нудно рассматривать и обсуждать. И главное, только в позитивной и положительной форме. 

За это творение Джерри Цукера можно 'облить' золотом. А всё потому, что удивил факт того, как он сумел после разного рода комедий снять такую душераздирающую и сентиментальную мелодраму. Естественно в ней тоже есть своя доля комедии, которая достаточно хорошо преподнесена. Но цель режиссера была сделать картину максимально драматичной. Что ему собственно говоря и удалось. Его старания были так высоки, что картина удостоилась получить 2 оскара и плюс ещё и номинироваться как лучший фильм года (это пошло бы в пользу Д. Цукера и стало бы единственной наградой, за такой то успех!). 

Немного опечалило то, что 'Привидение' лишь вошел в номинацию на оскар за лучший саундтрек, а не получил его как обязан был. Музыка, которую уникально подобрали Морис Жарр и Алекс Норт, просто завораживает, заставляет прослезится и от неё даже проскакивает ощущение мурашек пробежавшихся по коже. Вот такой акцент сделали этой детали, которая не слабо захватывает дух.  

Про игру актеров сложно говорить по отдельности. Поэтому я буду краток и выскажусь про них в общем. Они все до единого молодцы и отыграли по полной без изъяна и упрека. Каждый показал себя идеально в поставленной ему роли. Их игра берет всем: юмором, драматизмом, чёткостью, тонкостью, красотой и т.д. Как бы вам не хотелось усомниться во всём том как они это показали, будет бессмысленным и бесполезным занятием. Да что уж там... Вы возрадуетесь и будете пребывать в состоянии полного удовлетворения, ликовать от каждого диалога и полностью прочувствуете изысканность каждого из персонажей. 

Если вам ещё не пришлось увидеть эту, так сказать, сказку с хорошим концом, то не теряйте времени. Устраивайтесь по удобнее и наслаждайтесь. Особо чувствительным обязательно запастись платочками, поскольку в любом случае прольёте слезу.

Итог: 'Привидение' - это вековая драма или если хотите мелодрама в первую очередь, а потом всё остальные жанры которым было уделено внимание. По большому счёту вы наверняка внесёте этот фильм в список любимых и всегда пожелаете лицезреть его снова и снова. По крайней мере, лично у меня всё именно так и вышло.

Огромное спасибо сценаристу за богатый и содержательный сюжет. Большущая благодарность композиторам за их великолепную работу. Здоровья и дальнейших успехов режиссеру. И спасибо за радость принесенную игрой актеров (особенно Патрику Суэйзи, за роль запомнившуюся на долгую память и оставившую за ним добрые воспоминания). 

Ставить меньше просто нельзя и будет выглядеть абсурдно. И поэтому...

10 из 10