Я слышала множество восторженных комментариев об этом фильме и только недавно я имела возможность наконец увидеть его. 

Очень красивое, доброе, драматичное и душевное кино. Замечательный актерский состав, прекрасная, трогательная музыка, сюжет вроде бы и трагичен, но в то же время создатели не давали зрителю утопать в слезах и включили смешные моменты. 

Я абсолютно согласна, что без бумажных платков смотреть фильм не стоит. Он действительно вызывает очень сильные эмоции. Наверное, у каждого по своему, но я сидела вся в слезах. Особенно на самом душещипательном для меня моменте - когда Сэм, через тело Оды Мэй, нежно, и словно опасаясь нарушить что- то, касается Молли. Играет вечная  unchained melody и два любящих друг  друга человека, любящих до безумия,  и так несправедливо разученных, сливаются в единое целое в последний раз. Для меня это был самый трогательный и печальнейший момент за весь фильм. 

Отмечу, что понравилось как сделали переход  души  в иной мир. Было в этом что- то завораживающее. Когда уходил Сэм, сердце невольно сжалось. Даже по эту сторону экрана была тяжело его отпускать. 

Патрик Суэйзи прекрасен! Очень талантливый актер, очень красивый, и такой, что от него невозможно оторваться. Очень жаль, что он так рано ушел и мы не сможем увидеть его новые роли, которые он мог бы еще сыграть. Актер, с удивительно говорящими глазами. Я не знаю, как лучше это растолковать, но надеюсь меня поняли. 

Деми Мур, на мой взгляд, отлично передала чувства своей героини, ее скорбь, ее любовь и веру. 

Вупи Голдберг внесла долю юмора, позитивных эмоций. Она неподражаема, конечно же! Замечательно  открыла в своей героине положительные  черты, такие как доброта и сострадание. 

 Прекрасный фильм, который, я уверена, будут смотреть еще очень долго. Хорошо, когда хотя бы в кино имеет место быть такая настоящая любовь. 

Спасибо. 

10 из 10