В 1990 году случилось как минимум два заслуживающих внимания события. На свет появились голливудская мелодрама на все времена 'Привидение' и я (ну чем не выдающееся событие?). Так вот, рассказывать я сейчас буду как раз о событии первом, потому что другое событие Вам не интересно.

В Голливуде умеют (по крайней мере умели) снимать красивые слезные мелодрамы. Такие, от которых чувствительные дамочки утираются носовыми платками, а брутальные мужчины незаметно снимают рукавом предательски вытекшую слезу. Красивая история о счастливом мужчине, который никому не желал зла, но погиб от предательства человека, которого он считал своим другом, до сих пор трогает до глубины души. 

В фильме отличная музыка (многим знакома главная тема за исполнением Righteous Brothers - 'Unchained melody') и добротная игра актеров. Молодые Патрик Суэйзи и Деми Мур стали благодаря этому фильму известными и могут по праву гордиться тем, что у них получилось.

Классика, которую невозможно не любить. Любовь, достойная восхищения. Восхищение... ну, вы поняли.

9 из 10