Фильм моего детства. Я вообще рос на фильмах с Джеки Чаном и Патриком Суэйзи. 'Чёрный пёс', 'На гребне волны' и 'Привидение' самые лучшие фильмы с Патриком, одни из лучших в своих жанрах. 

Но подробнее о 'Привидении'.

История о любви, о предательстве и о дружбе. Фильм, с довольно необычным по тем временам сюжетом. Помню первый просмотр: на сцене, когда Сэм уходит на небеса конкретно расплакался. Теперь смотреть эту сцену тяжеле вдвойне...

Помимо Патрика в филльме играют Деми Мур и Вупи Голдберг. Отдельное спасибо хочеться сказать Деми Мур: как она там играет! Наверное никто так не смог больше сыграть любовь как она и Патрик. Более искренней любви в кино лично я не помню.

Вупи Голдберг - это отдельный разговор. Благодаря ей фильм стал настолько светлым и оптимистичным, что этот фильм сочетал в себе не только драму, но и комедию.

Я думаю что о любви есть три величайших фильма: Титаник, Привидение и P. S. Я тебя люблю. Вот только одно странно: почему в лучших фильмах о любви кто-нибудь уходит?..

А 'Привидению' я поставлю вполне заслуженные

10 из 10

Памяти Патрика Суэйзи...