В последнее время фраза 'Я люблю тебя' приняла примерно такой же смысл, как слова 'Спасибо', 'Ты молодей' или фраза 'Мне нравится'. В любой социальной сети мы увидим множество комментариев и постов людей друг к другу со смайлами :** или фразой 'люблю', 'люблю тебя', 'пока. люблю'. И все бы весело, но как только дело доходит до настоящих чувств, нам становится страшно. Это Вам не просто сказать, 'ой я вот люблю тебя'. Выжать эти слова из себя очень трудно любому человеку.

Фильм 'Привидение' - очень жизненная история о любви. И смерти. И выбора. Герой всеми любимого Патрика Суэйзи оказывается случайной жертвой. Он погибает для окружающих людей, но только не для себя и не для своей возлюбленной Молли. Сэм пытается вернуться к ней, стать снова живым для нее, сказать ей то, чего так боялся сказать. На фоне всей этой драмы мы видим некоторые позитивные отсупления с героиней Вуди Голдбрег. Все эти диалоги задают ритм, немного отвлекаея от страданий Сэма и Молли (Деми Мур). Молли не может справится с потерей любимого человека, как любая другая девушка, или любой другой мужчина. Для нее все это мучительно. Если Вам сейчас плохо, или Вы влюблены, или потеряли какого-то важного человека в Вашей жизни, посмотрите этот хороший, дараматический и классический фильм. 

'Привидение' - картина Джерри Цукера, которая вышла в далеком 1990 году, но до сих пор является самым жизненным и по-настоящему правдивым фильмом о любви и смерти. Такую классику никак нельзя пропустить. Хотя бы вои имя любви и великого Патрика Суэйзи. Мы все всегда будем любить его и помнить.