Романтическая мелодрама с элементами лёгкого юмора! Безусловно, фильм трёх актеров: Деми Мур, Патрика Суэйзи и Вупи Голдберг. Подробно о роли каждого.

Представляете, как должна была прочувствовать свою роль великая (не побоюсь этого слова) Деми Мур, чтобы в свои почти 30 лет сыграть столь юную и миловидную девушку Молли! Настолько ярко переданы эмоции и переживания влюблённой девушки, что хочется раз за разом восхищаться её стойкостью, смелостью, терпением, и в то же время, нежностью, беззащитностью, отчаянием.. А её слёзы! Чего стоят слёзы Деми Мур! Они настолько естественны и непринужденны, что мурашки бегут по всему телу!

Основная задача Патрика Суэйзи - раскрыть преданность и мужественность своего героя Сэма. И Патрик справился с этой задачей превосходно! Юноша не покидает свою любимую Молли даже после собственной смерти. Он не может успокоиться, пока жизнь любимой находится в опасности. Сэм в отчаянии от собственного бессилия в борьбе со злом, но он находит в себе желание и возможность спасти свою милую-милую Молли!

Отдельное 'Спасибо' хочется сказать безбашенной Вупи Голдберг, ведь именно благодаря её героине Оде Мэй слёзы на лицах зрителей периодически сменяются искренними улыбками! Ну и конечно, без присутствия в фильме этого очаровательного темнокожего медиума не произошло бы разоблачения бандитов, ведь именно Ода Мэй стала тем самым посредником между влюбленной девушкой Молли и влюбленным призраком Сэмом.

Наверно, будет лишним рассказывать об остальных героях фильма и давать оценки их поведению. Пусть каждый увидит сам эту историю вечной любви и сделает выводы.

За умение на протяжении уже 20 лет захватывать дух и вызывать эмоции, ставлю этому потрясающему фильму:

10 из 10.

P.S. Живите, любите, берегите, доказывайте, помните!