Вполне себе милое кино, несмотря на обязательные ляпы и прочую сентиментальную чепуху. В конце концов, мы ведь знаем, что люди попадают на тот свет в той одежде, в которой они умерли; что призраки твердо стоят на земле ногами, но почему-то не могут воздействовать на нее руками; что голоса у плохих призраков должны быть обязательно страшными. Все это старые клише, которые нет смысла критиковать. Если же по делу, то фильм адекватный, ряд актеров, особенно второплановых, играют вполне сносно, а Голдберг, хоть и переигрывает, все равно весьма яркий персонаж. 

Сентиментальность «Привидения» местами зашкаливает, но это компенсируется, как ни странно, неплохим саспенсом, адекватными спецэффектами и довольно интересным развитием сюжета. Картина смотрится особенно выигрышно в сравнении с Голливудом 21 века и, не будучи шедевром, тем не менее, уже сейчас воспринимается как нечто почти из «золотого века» коммерческого кино и поэтому безвозвратно ушедшее. 

Для самых широких масс, любителей ретро-романтики в особенности.