С древнейших времён люди пытаются найти ответы на вопросы: что ждёт нас после смерти? Есть ли что-то за пределами земного бытия? Попытки осмысления сущности смерти воплотились в литературных и художественных образах, философских и психоаналитических теориях. Не в стороне от этой проблемы остался кинематограф, создав своё видение потусторонних существ от ужасающих оборотней, вурдалаков, зомби до оромантизированных вампиров и призраков. 

В фильме Джерри Цукера «Призрак» 1990 года главный герой, прекрасно сыгранный Патриком Суэйзи, предстаёт не гневным и мстительным духом, а призраком убитого человека, который пытается понять ситуацию, в которую попал, освоить навыки прохождения сквозь стены, передвижения предметов силой мысли и вселения в тела живых людей. Научившись существовать в виде бестелесной оболочки, Сэм (Патрик Суэйзи) использует возможности призрака для защиты своей возлюбленной Молли (Деми Мур).

Нотку комичности в сюжет вкрапливает непревзойдённая Ода Мей Браун (Вупи Голдберг) – ясновидящая-шарлотанка, лихо выносящая двери, ругающаяся с призраками, расхаживающая в безумно экстравагантных нарядах и так мило лажающая в банке перед солидным дядькой. 

Слегка наивно-лиричные диалоги, незамысловатый сюжет о добром призраке, негодяи, с которыми так легко справиться, забытая красивая музыка, не отполированные декорации Америки прошлого века, съемка без наворотов, примитивные спецэффекты – всё это оставляет впечатление старой доброй сказки, в которой добро непременно побеждает зло. 

«Призрак» лишён пессимизма, хоть и повествует о трагичном событии. Фильм кажется светлым и обнадёживающим. В нём нет безысходности, как впрочем, и дурацкого пафоса чёрствых героев в костюмах супер-героев. Здесь противопоставлен человек без тела, но с душой живым, но бездушным людям, таким как подельники Карл и Вилли.

Игра актёров не обсуждается, ибо она практически безупречна, недаром фильм уже давно стал классикой Голливуда.

«Призрак» не приближает нас к пониманию того, что ждёт нас после смерти, но даёт надежду, что всё будет хорошо, надо только не быть подлецами и убийцами, вроде Карла и Вилли. 

10 из 10