Ты досмотришь фильм до финальных титр и тебе обязательно придет в голову мысль: а что случится с твоей жизнью, если однажды любимый человек уйдет в другой мир? Наверное, она разобьется о бетонное основание и тебе придется искать желание собирать ее по кусочкам.

Фильм 'Привидение' это наверное идеальная картина и представление о том, что ждет нас, если такая беда произойдет. У моей знакомой такая беда произошла этим летом. И я просто не представляю, что она испытывала и продолжает испытывать по сей день. Она не может его отпустить...

Я советую посмотреть эту картину. Для многих любителей и ценителей кино, эта картина по-настоящему культовая. 

Люблю пересматривать 'Привидение', где молодой и живой Патрик Свэйзи. Недавно он покинул этот свет. А как он отчаянно сражался с раком! Он настоящий рыцарь! Я думаю, что он всегда им был.

10 из 10

Без преувеличений.