Удивительно, ни единого негативного отзыва!!! И не будет такого, думаю.

Фильм запомнился с детства, когда я посмотрела его в свои 8 лет и плакала на диване вместе с мамой. Чудесный актерский состав, занимательный сюжет, всего в меру! Для меня этот фильм является одним из шедевров. Насколько ухудшилось американской кино сейчас, что считаю- это счастье что мы имеем это чудо. 

Любовь мужчины к женщине... Предложение прямо перед смертью. На мой взгляд это добавляет трагичности в историю. Ведь Молли так ждала этого. Но... милый лучший 'друг' готов убить ради денег, продолжить лицемерить. Все это настолько правдиво и часто случается в реальной жизни, к сожалению. 

Ода Мэй просто луч солнца в столь грустном повествования. Юмор, не пошлый и не глупый, просто радует слух. Согласитесь, сейчас редкость хорошие добрые шутки. Все сводится к интиму, и это считается хорошим тоном. 

Надеюсь, фильмов, оставляющих подобные ощущения после просмотра, станет больше.

10 из 10 

однозначно