Фильм 'Привидение' Джерри Цукера, поставленный в 1990 году, был просмотрен мною в далеком детстве и оставил сильное, неизгладимое впечатление на всю жизнь.

 Сэм (Патрик Суэйзи) и его супруга Молли (Дэми Мур) возвращаются домой после просмотренной пьесы. Неожиданно появившийся грабитель, у которого было задание отобрать бумажник Сэма, неожиданно стреляет. В фильме показано, что Сэм побежал за ним. Но не догнав, по возвращении видит свое тело на расстоянии от самого себя. А рядом безутешная Молли. Он в эти секунды осознал что теперь умер. А еще понял, что загробная жизнь существует. 

 Появившийся свет в этот момент не утягивает Сэма за собой. Это значит, что и теперь у Сэма остались незавершенные дела, без постановки точки в которых он не может покинуть этот мир.

 Кем он был в жизни, что он совершил за прожитую жизнь. У него была в жизни любовь к Молли, святая, чистая, светлая, идеальная. У него была любимая работа, где недавно пришлось перевести большую сумму денег. По работе у него был коллега Карл, которого Сэм считал своим настоящим другом.

 Что у него осталось теперь? По словам другого несчастного призрака лишь время в его бесконечности. Ему дано время, чтобы во всем разобраться.

  В фильме поставлен ответ на вопрос о том, что происходит после смерти. Вопрос, который волнует все человечество на протяжении всей истории. Волнует каждого. Сэм не исчез. Он остался. Предположительный ответ дан. Ответ в котором звучат надежда и вера.

 Но теперь ему необходимо освоиться в этом новом, непривычном состоянии. Ведь его почти никто не слышит, кроме одного человека. Его никто не видит. Он не может влиять на мир вещей. Ему нужно научиться передвигать предметы. 

 Сам фильм смотрится в смешанных чувствах изумления от той мистической атмосферы подземного метро, где, как кажется, раздвигаются грани возможного, лестницы наверх здания в ночи, больничной палаты; страха от схватки между добром и злом, что дает сильный психологический триллер. 

  Сэм понимает, что гибель его была не случайной. И его убийца - с кем он связан, к кому ведут все нити. Сэм, как и зритель будет удивлен. Кто будет предателем, подлецом. Тот, от кого этого совсем он не ждал. 

 И тут фильм обозначает еще одну проблему, стороны добра и зла. Фильм показывает, что за одними приходит по окончании их жизненного пути свет сверху, прекрасный и ослепительный. За другими словно из темных щелей вылезают некие темные сущности. От чего это зависит? От того на стороне добра или зла был человек до самого последнего мига своей жизни, что он выбирал: добро, честность, любовь или зло, обман, ненависть. Каждому придется отвечать. От этого не уйти.

 Патрик Суэйзи в роли Сэма исполнил роль человека кристальной доброты, честности, праведности, способного на любовь к женщине, котору он будет оберегать и в этом состоянии. Самого актера уже нет. И вероятно, это была одна из самых сильных, самых главных ролей в его жизни.

 Дэми Мур исполнила роль нежной и чувствительной Моли, которую однако это трагическое событие не смогло сломить. Теперь ей дан определенный посредник для того чтобы поверить в его существование. Поверить, вопреки здравому смыслу что он продолжает ходить по этим же комнатам, бережно оберегая ее, как ангел-хранитель. Насколько она сможет преодолеть свои сомнения и колебания и поверить настолько сильной является ее любовь к нему, которая продолжает быть. 

 Великолепная Вупи Голдберг исполнила роль Оды Мей - медиума, посредника между мирами. Правда насколько истинным был ее дар до прихода Его, учитывая ее непростое прошлое. Она привнесла в этот фильм элемента трогательного юмора. Она должна развиваться от шарлатанства к благородству и бескорыстию, способности на благотворительность. Хотя спиритизм сам по себе нежелателен, если не сказать жестче.  

 И как многие осознать что деньги важны, необходимы, без них не прожить. Это понимает весь мир. Однако это остается в земной жизни, подвержено тлену. Но тем не менее нельзя ставить только их во главу всего, ради них переступать через многое: дружбу, нравственность, даже жизни других, пытаясь после жить со спокойной душой. Не получится. Два главных отрицательных героя не осознали этого. 

 А важнее всего это честность, благородство, праведная любовь. Это остается в вечности.   

   'Привидение' - это очень сильное, глубокое кино, дающее определенные ответы на самые важные вопросы, волнующие мир вне времени и пространства.

10 из 10