'Лежащий на спине был накрыт простыней с головою, но руки оставались снаружи. На левой было моё кольцо. Я пытался откинуть простыню, но не смог схватить её.

 Внезапно я подумал: 'это смерть'.

   Из свидетельств.

'Привидение' - оскароносная фантастическая мелодрама с Патриком Суэйзи и Деми Мур в главных ролях.

 Этому фильму идёт уже третий десяток его кинематографической жизни, но до сих пор трогательней чем эта история любви в голливуде наверно так и не создали. Наверно это один из моих самых запоминающихся VHS-фильмов того времени. Во-первых на мой взгляд совершенно шедевральный сценарий. Очень оригинальный и волнующий умы людей всех времён: есть ли жизнь после смерти? Сценаристы основываясь не только на своей богатой фантазий но и разного рода свидетельств и источников, предположили свою теорию загробного мира. А именно положив в основу факт о наличии души у каждого человека, которая при жизни находится с человеком, а после физиологической смерти отделяется от тела, и в течение какого-то времени должна попасть или в рай, или в ад. Так вот это всё сумели экранизировать и показать нам зрителям. Так же как и в голливудском 'Вороне' 1994 года, за основу взяли тезис того, что невинно убиенные имеют право задержаться на распутье миров, чтобы тем самым восстановить справедливость.

 По сюжету фильма именно молодому банковскому служащему Сэму даётся такая возможность, не только спасти свою душу, но и спасти жизнь его возлюбленной. Всё это в купе с необыкновенно красивой истории любви двух персонажей Суэйзи и Мур, которые по воли злого рока оказались в разных мирах, делает это кино незабываемым, и неповторимым. Смотря на персонажа Суэйзи наверно многие из нас задавались вопросом: а что если всё так и есть, что души наших родных, близких, любимых рядом с нами всегда. И я отвечу вот как: так оно и есть на самом деле, ведь те кого мы любим будут жить в наших сердцах всегда. 

 Не могу не сказать пару слов о Вупи Голдберг и её персонаже медиуме-шарлатане Оды Мей. Наверно за весь юмор который присутствует в этой драме, отвечает именно она. Без её участия сложно представить фильм, она звено первоклассной актёрской цепи этого фильма; Суэйзи - Мур - Голдберг.

 Считаю что история любви в этом фильме достойна того, чтобы это кино обязательно показывали на телевидение в 'День всех влюблённых'. Ведь оно того стоит.  

10 из 10