В последние годы фильмы, что повествуют о беспокойном духе, живущем среди людей, стали больше походить на легкую драму, а то и вовсе комедию. И да, фильмы на подобную тематику, в большинстве своем, оказываются очень даже ничего, да вот только жанр картины меня все же вводил в ступор. Все-таки смерть это не повод для шуток, разумеется если речь идет не о Смерти с Плоского мира, а потому рассчитываешь наткнутся на фильм, который будет серьёзно относится к смерти и тому что бывает после и о чудо! Такой фильм есть и имя ему – «Приведенье».

История повествует о Сэме Уите и Молли Дженсен, которые жили душа в душу и любили друг друга так, как только могут любить люди, чьи сердца бьются в унисон. При этом молодые люди работали на интересной и хорошо оплачиваемой работой, они не нуждались в деньгах, поблизости не ошивалось злых и нехороших людей, что спали и видели как бы им опорочить счастье молодых людей. В общем счастливая жизнь молодых людей, дай бог каждому такую. Но к сожалению, подобная светлая полоса не могла длится долго. Сэм, находит некие расхождения в отчетах фирмы и будучи честным человеком решает провести свое частное расследование. Естественно, то что Сэм начинает копаться в «чужом грязном белье» не остается незамеченным и поздним вечером, когда Сэм прогуливался с Молли и был в шаге от того, чтобы сделать девушке предложение на молодых людей было совершенно нападение в результате которого Сэм был убит. И вот, герой Патрика Суэйзи стоит около своего бездыханного тела, смотрит на рыдающую возлюбленную, на врачей скорых, которые появились, когда было уже слишком поздно, а сзади него возвышается столп чистейшего света, который приведет Сэма прямиком в рай. Но как было сказано в одном хорошем фильме – «нет ничего хуже незаконченных дел», а потому герой Патрика Суэйзи решает остаться на земле, дабы присмотреть за своей возлюбленной, а заодно выяснить кем был тот человек, что убил его. Ну что ж, пожелаем Сэму удачи, ведь видит бог она ему понадобится.

Итак, перед нами фильм, который очень сложно описать двумя словами, но стоит хотя бы попытаться. «Привидение» - это винтажное кино, в котором нашлось место драме, триллеру, детектив и даже щепотка комедии присутствует, для вкуса, но при этом ни один из вышеперечисленных жанров не пытается тянуть одеяло на себя, а все они существуют в симбиозе. Таким образом жанром данного фильма можно с уверенностью назвать – жизнь. Ведь посудите сами, жизнь каждого человека также не придерживается какому-то определенному жанру и у нас бывают как свои взлеты, так и свои падения, смех сквозь слезы и глубокая душевная борьба, что проходит не на виду, а где-то там, в глубине души и оттого данный фильм уже вызывает нешуточный интерес и способен удержать у экрана вплоть до финальных титров. 

Также свою лепту вносят герои истории, а с ними и актеры, что их сыграли… хотя сыграли все-таки не совсем верное слово – прожили роли своих героев, так будет лучше. Вот возьмем к примеру гадалку в третьем поколение Оду Мей Браун, на которою герой Патрика Суэйзи наткнется совершенно случайно… или это было слепое проведение? Не важно. Так вот героиня Вупи Голдберт предстает в привычном для себе образе – она пудрит окружающим мозги и выдает себя за человека, что способен общаться с духами, на деле же Ода Мей Браун является просто хорошей актрисой, что играет на чувствах простых людей. Но все меняется, когда героиня Вупи Голдберт начинает слышать голос Сэма, который просит чернокожую гадалку ему помочь. Ну а учитывая врождённую харизму Вупи Голдберт то подобное выглядит как самая настоящая комедия и очень сложно порой сдержать смех, в тоже самое время Ода Мей Браун вызывает сочувствие, ведь она не хотела такой жизни, не верила в духов и стала гадалкой лишь потому что ее предки призывали духов, а тут на тебе – голос доносящийся непонятно откуда, что втягивает в историю, которая может закончится летальным исходом для гадалке-шарлатанке. Или же другой наглядный пример – полтергейст из метро в исполнении Винсента Скьявелли, который славится тем, что появляется резко и внезапно и также внезапно исчезает, что отсылает нас к многочисленным историям, посвященным появлениям призраков на фотографиях или в заброшенных домах. При этом мы так толком и не узнаем о прошлом призрака, он будто бы дуновение ветра пронесется мимо Сэма и исчезнет не оставив никаких следов. И… черт, да каждый из героев данной истории заслуживает отдельного абзаца, в том числе скучающий полицейский в исполнении Стивена Рута, который появился в фильме буквально на пять минут, но его герой, что называется «врезается в память». 

Итог? Удивительный фильм, который не зря оказался в топе-250. Это фильм о любви, чистой, светлой и настоящей. Любви, для которой преградой не стала даже сама смерть. Это фильм о предательстве, о низком, подлом и оставляющем глубокие шрамы на сердце. Это фильм о том, что нельзя сдаваться несмотря ни на что. Это очень красивый, добрый, а временами и мрачный фильм. Фильм вне категорий и жанров. И это тот фильм, который я рекомендую вам, уважаемый зритель, поверьте оно того и вправду стоит.

9 из 10

P.S. «Актерская игра» кота – бесподобна.