Сем и Молли безумно любят друг друга. Однажды, возвращаясь домой после театра, на них нападает грабитель, и защитив свою любовь, Сем погибает от ранения. Но он ещё не исчез из этого мира. Теперь он - привидение. Он узнаёт, что его смерть была не случайной, и что следующей может стать его возлюбленная. Он пытается предупредить её об этом с помощью мошенницы-медиума, которая его слышит. Эта любовь заставит их верить и будет вечной...

Любовь - для меня это чувство довольно противное, смотря фильмы, вижу что оно какое-то розовое, мыльное и обязано быть милым. Мало таких картин, которые по истине заставили меня восхититься этим человеческим чувством. Но 'Привидение' иным образом представило эту душевную связь людей. Здесь создаётся своя классика отражения натуры человека - она строгая, но легко-восприимчивая, приятная и живая. Живописность практически отсутствует, нет помпезности и пышности, словно это грациозный и фактурный мраморный памятник, когда-то бывший обычным камнем, но стоило убрать лишнее, и вместо красивой громоздкой скалы, появляется чарующая и душевная манера создания драм. Это некая кинематографическая графика - всё идёт по канонам, но которые были заложены только сейчас, иначе говоря, Джерри Цукер вкладывает свои представления этих правил и аспектов, творя на экране ту настоящую гордую драму. Эта удивительная симфония льётся самыми разными нотами фэнтези, детектива, комедии и романтизма. Картина является глобальной и обширной, но она не охватывает великое множество чего-то, она берёт под свой купол нечто большое - глубинную натуру человека, который испытывает одно из самых тяжёлых и горячих чувств, что здесь представляется парадоксальным образом, любовь здесь такая же горячая, как то призрачное прикосновение ладоней, веющее туманной прохладой - она чарующая, заставляющая мечтать и погружающая в эмоциональную атмосферу переживаний. История не лишена своих интриг и тайн, идущих по одной линии, и она действительно о великой и героической любви, чистой, как жемчужная слеза прощания, манит своей простой человеческой изящностью и проникновенностью.

В этом творении не так много ролей как бы хотелось. Избежав большой актёрской толпы, авторы добились хорошей и чёткой логической цепочки, нет каких-то накрутов излишеств, всё просто, но со своей интригой. Персонаж Патрика Суэйзи представляется как рыцарь в доспехах, так и должно быть, его любовь к Молли героическая, только рыцари так могут биться за то, что им дороже жизни. Но Патрик - это шикарный актёр, большая потеря кинематографа, к сожалению ещё и недооценённая. Он играет в уникальной манере, он лепит из себя, как из глины ту личность, которую должен воплотить на экране, он неподражаем! Конечно его голубые и чистые глаза неотъемлемая часть его души богатой и простой, не высокомерной и без пафоса. Исполненные им роли безумно живые и реальные. Патрик Суэйзи - стал легендой. Но роли жанра драмы, точно для него, хотя личность он многогранная...  Приятная и прекрасная Деми Мур - её героиня мелодичная и лёгкая. Она словно алая роза, страдание заставляет её распускаться и делает роскошнее. Игра Деметрии прозрачная, ничего не таящая в себе, все чувства она открывает, она действительно раскрывает свой талант, как лепестки. Она умеет грациозно подать таких ранимых и классических героинь, как Молли. Естественно, большую симпатию вызывает внешность Деми Мур, здесь её лицо сравнимо с ангельским. Наконец-то, эта нереальная и уникальная Вупи Голдберг! Её участие делает картину ещё более стоящей, её мимика, движения, речь - безграничный талант, огромнейшая харизма, она - ироничный комик. Какие неописуемые чудеса она творит на экране, ох, невозможно не наслаждаться этим аномальным и редчайшим явлением в кино. Тони Голдуин и Рик Авилес - великолепно воплотили, омерзительных, диких, отвратительных, вызывающих одну ненависть, (простите за грубость) тварей. Моя реакция на этих персонажей, моя жуткая антипатия - доказательство того, что они идеально отыграли своё время. Эта команда художников, реалистично рисующих личностей, достигла определённых высот, их игру можно назвать гениальной и считать одним из эталонов.

Морис Жарр сотворил лучшие, для этого фильма, композиции. Они в нужный момент накаляют ситуацию, дают разворачиваться драме, словно круговороту воды, который тянет ко дну и из него невозможно выбраться - именно так затуманивает нашу реальность 'Привидение'. На то время, спецэффекты у фильма достойные; но отметить особыми словами хотелось бы оператора Адама Гринберга. Фактура у актёров довольна индивидуальная, декорации и пейзажи играли существенную роль - и он это всё охватывает лишь одним объективом, сам того не замечая, он показывает лица и архитектуру со своего ракурса, открывая новые взгляды, выражения и перспективы. В художественном плане данный фильм является довольно качественным.

Привидение - очень сильное и мощное кино, повествующее о пронзительной любви. Оно стало классикой жанра, причём неповторимой, и создав эту самую классику, внесло новые веяния и каноны в драму и кинематограф. Фильм глубокий и философский, но не новизна в своей идее, нечто непривычное скрывается в слиянии множества звуков, нот, оттенков и красок, он выделяется своим преподношением зрителю, хватая за живое, он не тянет человека цепью, человек сам того не видя, попадает в туман свободного плена такой трагичной, трогательной и по сей день живущей истории о любви... Этот легендарный шедевр возьмёт вверх на множеством чувств и эмоций, он оставляет свой блик на памяти человека...

10 из 10

И вряд ли кто-то так полюбит,
Что сердце будет умирать
От этой вечной злой разлуки,
'Взаимно...' говоря опять...