Около 14 лет назад, когда я была еще совсем ребенком, мои родители решили посмотреть фильм под названием 'Привидение'. Тогда мне, естественно, было наплевать на какое-то там кино, да и вообще я еще мало чего понимала. Увлекшись фильмом, никто не заметил, как самый младший член семьи упорно пополз на балкон. Секунда. Неудачный рывок. И вот уже разрываются телефоны 03 и карета скорой помощи мчится по указанному адресу. В тот день я была в паре шагов от смерти, но благодаря соседке-врачу, кровь из распоротой раны возле сонной артерии смогли остановить и выиграть время до приезда скорой. Странное стечение обстоятельств...

Спустя многие годы, когда все уже давно было позади, в телепрограмме передач мелькнуло знакомое название. Перед глазами прошелестели картины прошлого и вот, в назначенный срок, мы снова собрались возле экрана телевизора. К счастью, на этот раз ничего не произошло, но эмоции от фильма достигли высшей точки накала.

Безумная, именно безумная романтическая история о Молли и Сэме. Наверное лучшая в своем жанре. Чрезвычайно неординарное начало: мы привыкли, что любая мелодрама либо заканчивается небезызвестным 'хеппи эндом', либо один из главных героев трагично умирает под занавес спектакля. Но тут все иначе... Муж главной героини покидает этот мир в самом начале, тем самым заставляя нас напрячься, но не все так просто... Возвращаясь домой уже в образе духа, он вновь выбивается на переднюю позицию, становясь на первый план.

Смерть любимого мужа изначально тяжелая потеря. Переживания Молли безусловно понятны любому, даже не повстречавшемуся со смертью человеку. Любовь молодых людей настолько сильна, что они просто не могу существовать друг без друга. Девушка осталась одна, ей больно и одиноко переживать утрату дорогого ей человека, и вдруг она начинает понимать, что Сэм все еще рядом. Она чувствует его, но в то же время понимает, что это невозможно...

Режиссер обыгрывает одну и ту же ситуацию от двух лиц сразу. С одной стороны брошенная Молли, не знающая, хотя и догадывающаяся, о том, что её муж все еще рядом с ней, хоть он уже и не человек. А с другой стороны Сэм, понимающий, что уже никогда не будет рядом с любимой, но все же пытающийся ей помочь...

Финальная сцена - это не просто печальное расставание двух любимых, это не просто 'слюнявая мыльная опера', и это не просто наигранная трагичность. Это шедевр, это высочайшее достижение в мире мелодрам.

Обратите внимание на афишу фильма. 'жанр - триллер, фэнтези, комедия, мелодрама, драма, детектив,.. .' Гремучая смесь, не правда ли? Но сколь профессионально и мастерски режиссер сочетает в себе все эти ингредиенты. Комедийные нотки не кажутся нам злыми насмешками, фантастические спецэффекты не привносят в этот фильм банальности и не разрушают крепкую философскую основу... Смерть и 'возвращение' в жизнь уже душой, не отпугивают нас своей надуманностью: все смотрится реально, заставляя зрителя поверить в происходящее. В этом, на мой взгляд, скрывается истинный талант кинорежиссуры.

Этот фильм заставляет трепетать, помогает поверить в любовь, учит нас ценить это чувство. Казалось бы, на первый взгляд невероятно печальная история, не окунает тебя в чашу грусти и уныния, нет! Она заставляет верить, надеяться, любить. Она дает силы людям, потерявшим любимых людей; она будто 'готовит' нас к потерям, словно крича 'Оглянитесь! Закончена лишь жизнь, но не существование.'

Браво! Превосходно! Спасибо.