Не знаю с чего и начать. Мне, например, фильм очень понравился, но многие мои знакомые в один голос твердили мне:'Что-то непонятное'. И я задумалась действительно ли мы так хорошо оцениваем этот фильм именно за его качества, а не из симпатии к слезливым мелодрамам?

Сюжет - довольно интересная история о любви. Что, в общем-то, плюс. Но жанр определить довольно сложно. Это и не комедия, и не мелодрама, и не фантастика. Ну а экшеном или боевиком даже не пахнет. Поэтому, что мы смотрим неизвестно. 

Актёрская игра. Вот по этому поводу ничего сказать не могу. Ну не смогла я найти ни плюсов, ни минусов. Патрика Суэйзи очень люблю, как актёра (чего только стоят 'Грязные танцы'), Деми Мур просто красивая женщина. А вот Вупи Голдберг воистину была ярким пятном этой картины. Живая мимика, уместные жесты - все подобрано тонко и со вкусом.

Музыка. Вот саундтрек прекрасный. Мелодичный, ненавязчивый, романтичный. Прям как надо!

И вообще, задумка интересная. Растрогала, но не до слёз. Если вы всё ещё не знаете смотреть фильм или нет, и вас уже тошнит от приторно-сладких положительных отзывов (включая мой), то бросайте читать это всё и бегите смотрите фильм. Положительные эмоции гарантированы!

10 из 10

 (Отвечая на вопрос в заголовке, конечно, да!)