Потерять любовь. Потерять человека, которым ты живешь, которым ты дышишь. Какого это? Наверное, это больно, очень больно жить с 'дырой' в сердце. Ты живешь вчерашним днем, когда все еще было и был он.

Я думаю, это самый чистый и искренний фильм о любви. Фильм, который дает нам надежду. В жизни есть предательство, есть боли, утраты, но есть такое великое чувство, как любовь, которое может все сгладить. 

У режиссера прекрасно получилось 'поиграть на чувствах' зрителей и в этом очень помогли главные герои.

Патрик Суэйзи идеальный актер, его добрые, мужественные роли всегда воодушевляют меня. Как же он был талантлив, дар перевоплощения - его конек. В нашем мире еще есть настоящие мужчины. Любящий, внимательный, заботливый Сэм... Наверное, тут подкупает так же безысходность. Смерть, это ведь 'смерть' от нее никуда не денешься. Молли никогда не будет с Сэмом. И эта трагическая нотка еще сильнее привязывает к фильму.

Деми Мур! В 30 лет безупречно сыграть роль влюбленной девушки, открыться на все 100 процентов, вжиться в нее - невероятно. Мур и Патрик смотрятся очень гармонично и отлично дополняют дуг друга.

Вупи Голдберг - как всегда на высоте, 'коварна', кокетлива, добродушна, некоторая разрядка обстановки появлялась в ее присутствие. Что еще нужно для ее героини?! 

Последняя сцена была самой удивительной, я с затаившимся дыханием слушала героев. Их слова так сильно 'ударили' в мое сердце.

Сильная, пронзительная, невероятно трогательная и 'живая' картина о любви. 

Смотреть на одном дыхании.

Постскриптум: этот фильм сделал из меня 'человека', настоящего человека, умеющего чувствовать и понимать жизнь. Ценить каждый ее миг. Этот фильм часть меня. И, похоже, самая лучшая часть.

-Ты чувствуешь меня? 
- Всем сердцем…

10 из 10