'Приведение', или как его иногда величают 'Призрак' впервые был увиден мною ещё в детстве. Помню как был очарован когда Сэм прощался с Моли и уходил туда...помню плакал - единственный фильм, кстати, который просто заставил меня выдовить далеко не скупую мужскую слезу. Сейчас, в свои 20 лет пересматривая его, я понимаю его совсем с другой сторону. Не буду лгать и не скажу, что не плакал вновь плакал, но уже не потому что сам факт о смерти должен вызывать именно такие чувства, а плакал потому, что видел настоящую и искреннюю любовь, которую по правде не замечал до вече. Любовь, которая нас возвышает, которой стоит восхищаться, к которой стоит стремиться. Я хотел понять этого героя, почувствовать то, что чувствовал он, а он любил...любил по-настоящему. 

Патрик Суэйзи, я считаю, сыграл шедеварильно. Жаль, что он не получил Оскара. И очень жаль, что с нами больше нет поистине  великого актёра. Я не вижу никого другого в этой роли (Сэм), только лишь он.

Деми Мур как-то не  импонирует мне, даже после синтеза через 'Приведение'. Ну не по душе она мне, что поделаешь...на месте Цукера я бы взял куда более женственную актрису. Но я не Цукер и он не я. 

Вупи Голберг просто несравненна. Очень милая и приятная женщина. Её профессиональный гений на высочайшем уровне - что и подтвердили кинокритики на вручении Оскара.

Я просто настаиваю на том, чтобы вы – не смотревшие этот фильм - немедленно это сделали. Фильм просто прекрасен. После него хочется жить, любить и просто быть хорошим человеком. Чтобы светленькие пришли именно за вами, а не прошли мимо…