В детстве я не понимала этот фильм. Мне просто нравился Патрик Суэйзи, и забавляла Вупи Голдберг.

Пересмотрев его сегодня, я могу уверенно сказать, что это кино - одно из самых лучших о любви. Я поверила каждому эпизоду. Это непередаваемо.

Патрик Суэйзи вновь показал себя как потрясающий актёр. В роли Сэма он сумел передать всю безграничную любовь и боль несчастного призрака. Я не могла сдержать слёз.

Деми Мур в роли Молли может показаться блеклой, но кто знает, как бы повёл себя в её ситуации. Она раздавлена горем. Она пытается и не может найти силы, чтобы справиться с ним. Не дай Бог никому пережить такое.

Вупи Голдберг бесподобна. Её персонаж разряжает обстановку и одновременно делает её более драматичной. Ода Мэй забавна, но непередаваемо красивая сцена последнего танца с Молли не может не вызвать слёз.

Не могу ничего не сказать о саундтреке. Для меня в кино многое зависит от музыки. Здесь она прекрасна. Вряд ли найдутся люди, которых не тронет эта мелодия сердца.

Финальная сцена необыкновенно прекрасна и заставляет, затаив дыхание, с комком в говре, плакать от непередаваемого восхищения.

Есть ли жизнь после смерти?На этот вопрос никто не знает ответа. Но я верю: любовь после смерти есть, ибо она вечна. Полюбив, человек преображается. Его душа проникается любовью и становится неотделима от любимого человека. Поэтому Сэм не смог сразу покинуть Молли. Он слишком сильно любил её.

Я верю, что все влюблённые пары обязательно встречаются на небесах, и там их любовь продолжается вечно.

Сильная, невыразимо пронзительная картина о настоящей любви, вопреки всему, даже смерти, ещё раз доказала это.

И я буду продолжать верить...

10 из 10