Это один из самых любимых моих фильмов. Один из тех, который смотрела в детстве, который может и не понимала, но он так запал в душу... История, в которую хочется верить, сюжет, который нельзя забыть!

Этот фильм рассказывает о влюблённых, которые только переехали в новую квартиру. Сэм - работник банка, Молли - амбициозная девушка, которая занимается искусством в различных его направлениях. Их маленький мирок становится идеальным, но однажды Сэм погибает. Его призрак остаётся и он начинает понимать, что при жизни его окружали и предательство, и ложь. С помощью Оды Мэй, которая к удивлению для себя становится медиумом, Сэм пытается восстановить справедливость и спасти жизнь Молли...

Патрик Суэйзи и Деми Мур на отлично справились со своими ролями. На протяжении всего фильма я переживала все их эмоции вместе с ними. Боль утраты - самое сложное, особенно, когда это самый любимый человек в твоей жизни. 

Понравилась Вупи Голдберг. Много моментов, когда я улыбалась, смотря на её героиню, её буйный характер сочетается с добротой души.

После просмотра этого фильма  у меня всегда остаётся какая-то теплота на душе, даже не смотря на какую-то трагичность в сюжете. 

Обязательно посмотрите!

Конечно же 

10 из 10