Я верю в жизнь после смерти, и поэтому сюжет фильма очень мне понравился. Причём не только мне – недаром «Привидение» получило «Оскар» в номинации «Лучший сценарий». 

Патрик Суэйзи и Деми Мур замечательно смотрятся в образе влюблённой пары. У этих актёров много классных работ в кино, но среди них довольно редко можно встретить лирические. Образы Сэма и Молли стали для меня любимыми ролями Патрика и Деми. 

Ну а Вупи Голдберг, как всегда, повеселила. От этой удивительной актрисы в любом фильме исходит просто фонтан позитива и хорошего настроения! Приятно, что за роль Оды Мэй ей вручили «Оскар» как лучшей актрисе второго плана. 

В фильме прекрасная музыка и очень милые, трогательные песни. И как же красивы эпизоды, когда Сэм с Молли лепят кувшин и когда танцуют! В моменты, когда смотришь на эти добрые и романтичные сцены, испытываешь невероятное наслаждение и счастье. 

«Привидение» - это замечательная история о том, что любимые люди даже после смерти всегда находятся рядом с нами. Мы не можем их увидеть и дотронуться до них, но наша любовь к ним, так же, как и их любовь к нам, всегда живёт в наших сердцах. Она помогает нам идти по жизни, даёт советы в трудную минуту и направляет на правильный путь. 

А ещё это история о том, как важно почаще говорить любимым людям три простых слова: «Я тебя люблю». Несомненно, они и так знают об этом, но эти слова всё равно очень важно услышать... 

10 из 10