Один из самых любимых моих фильмов. Смотреть его могу бесконечно, и каждый раз слезы катятся сами собой. Завораживающая, очень красивая история любви. 

   Странно, но после первого просмотра 'Привидения' мне больше всего запомнились спецэффекты, показывающие мир глазами призраков, как они проходят сквозь стены, учатся двигать предметы, меня еще удивляло - почему они могут сидеть, не проваливаясь на пол. Такими простыми средствами были созданы эти 'фокусы', а до сих пор смотрится очень интересно даже на фоне современных наворотов и компьютерной графики.   

   А вот второй просмотр поразил красотой любовной истории и игрой Вупи Голдберг. Возможно, если бы эту роль играла другая актриса, фильм не получился бы настолько шикарным. Именно тогда я поняла, что не бывает маленьких ролей, любую роль можно сделать просто фейерверком - был бы талант. Она просто бесподобна и в обмане, и в страхе, и в доброте, и в скупости.

   Патрик тоже сыграл безупречно. Я, например, плачу, когда он говорит другу с такой болью и отчаяньем: 'Если бы не ты, я бы еще жил и жил!' Это просто разрыв! Он смог передать все эмоции, которые переживает герой: удивление, растерянность, отчаянье, любовь, ненависть, иронию. Очень люблю момент, когда Сэм готов растерзать Карла за его предательство, но в следую минуту видно, что он его жалеет, жалеет предавшего его друга, человека, который лишил его всего жизни, надежд, будущего. Вот только любви он не смог отобрать, любовь навсегда останется с Сэмом и Молли. Неважно, где они находятся в данный момент, она всегда внутри них, она - часть их души, а душа бессмертна.   

   Музыка подобрана замечательно, она создает настроение. Например, в сцене с гончарным кругом, и песня подобрана просто идеально и актеры двигаются с удивительной грацией - они как будто то занимаются любовью и танцуют одновременно. Мне кажется - это заслуга Патрика Суэйзи, он ведь профессиональный танцор и чувствует ритм как никто.

   В общем, для меня этот фильм - просто шедевр. Смотреть обязательно всем, потому что даже зная, что это всего лишь выдуманная история, ловишь себя не мысли, что настоящая любовь все-таки существует, это дар, который нужно не просто принять, а еще уметь сберечь вопреки всему. Наслаждайтесь каждым моментом вашей жизни и постарайтесь прожить ее так, чтобы в конце пути увидеть свет.

10 из 10