Жаль Патрика Суэйзи, что он умер так рано. Но на мой взгляд это его лучший фильм и там он сыграл лучше и красочней всего. Смотрел этот 'Привидение' ещё в детстве и мне очень нравилось не смотря на то, что мне было 7 лет. А многие говорили, что это взрослое кино и тебе его не понять. Но я всё понял и мне очень, очень понравилось и я много раз по сей день его смотрел и смотрю.

Много можно говорить про игру и  Вупи Голдберг. Она с Патриком отлично сыграли вместе несмотря на то, что если брать их по одиночке они всегда играли разные по смыслу жанры кино. Деми Мур не знал что она может так драматично играть да и вообще в такие годы так хорошо играть ведь она там ещё очень молодая и у неё не очень много опыта.

Фильм просто великолепный и буду смотреть и пересматривать много, много раз. Приятного вам просмотра.

10 из 10