Потрясающая кинолента, которую я вспоминаю, и с которой сравниваю все мелодрамы, который смотрю. Это не просто фильм. Это нечто большее. Это целая жизнь. Я не могу словами описать всю глубину чувств, которые я испытываю к этой картине. Она настолько незабываема, восхитительна и волшебна, что по сравнению с ней, многие истории любви кажутся просто легкой интрижкой.

Для меня персонаж Патрика Суэйзи стал не просто человеком на экране, он кумир, недостижимый идеал. Это тот мужчина, который не смотря на всю тяжесть ситуации, оберегал, поддерживал, защищал и так нежно и страстно любил свою Молли. Эта любовь удержала его на земле ровно настолько, сколько этого требовала жизнь. Она же, на самом деле, и почти в прямом смыле, убитая горем, смогла поверить, принять и понять его, и только это спасло ее жизнь и душу, помогло продолжить жизнь на земле. 

Они не просто идеально подходят друг другу. Они одно целое. Больше чем пара. Больше чем простые отношения. Больше чем любовь. Очень трудно конкретизировать ту ситуацию, в которой они оказались. Но лишь это до невозможности возвышенное чувство помогло им сохранить друг друга в сердцах своих. 

Несомненно, и без всяких размышлений:

10 из 10