- Сэм, ты любишь меня?
- А как ты думаешь? 
- Почему ты никогда не говоришь мне об этом?
- Я тебе об этом постоянно говорю!
- Нет, ты всегда говоришь «Я тоже», а это разные вещи.
- Многие люди постоянно повторяют слова «Я люблю тебя», но на самом деле ничего не чувствуют.

Невероятно трогательная история о вечном чувстве - о настоящей искренней любви, для которой просто нет никаких преград и границ. Этот фильм настолько прекрасный, что задевает до глубины души, до мурашек по коже. На сколько нужно было Молли испытывать действительно сильные чувства к Сэму, что, не смотря ни на что, поверить в его призрак.

 В фильме снялись замечательные актеры: Патрик Суэйзи, Деми Мур, Вупи Голдберг, Тони Голдуин. Не понимаю, почему некоторым не нравится этот фильм из-за актеров. Даже не могу себе представить, если бы вместо Патрика Суэйзи играл Брюс Уиллис, как изначально планировалось. Мне кажется, уже не получилась бы такая история любви, даже чисто внешне. Несмотря на то, что Брюс Уиллис очень хороший актер, он бы просто не смотрелся в этом фильме. И, конечно же, благодаря Вупи Голдберг присутствует достаточно приятный и далеко не пошлый юмор. Помимо того, на роль Оды Мэй хотели пригласить другую актрису, но именно Патрик убедил продюсеров взять Вупи Голдберг, так как является большим поклонником ее таланта. Фильм получил много наград и номинаций, в том числе пять номинаций на премию «Оскар», две из  которых оказались победными. И даже в 2011 году состоялась премьера мюзикла «Привидение», основанного на фильме.

 Если вы еще не видели этот фильм, то обязательно посмотрите. Это именно тот фильм, который можно смотреть затаив дыхание. Хорошая история необычной любви.