Человек очень часто задаёт себе вопрос: есть ли жизнь после смерти? На сегодняшний день об этом снято очень много игровых, документальных, анимационных фильмов. Но, пожалуй, самым необыкновенным, замечательным и выдающимся является 'Привидение'. 

Фильм о том, что каждый расплачивается за своим поступки, никто не остаётся безнаказанным, и, конечно, о большой и светлой любви. А нотка фантастики придаёт сказочный оттенок и связывает героев с 'высшими силами'. 

	'Мы в ответе за тех, кого приручили', - сказал писатель-сказочник Антуан де Сент-Экзюпери. И главный герой фильма, Сэм (в исполнение Патрика Суэйзи), действует именно под таким 'девизом'. Предательство - это отправной пункт многих фильмов. В 'Привидение' оно выражено настолько агрессивно и безжалостно, что возникает вопрос: как люди могут быть настолько жестоки, что ради собственной выгоды они способны разрушить жизнь друга? И даже нисколько не жалеть об этом... Один философ сказал: 'Бойтесь своих друзей.' И как бы не хотелось так думать, но этот фильм прямое подтверждение этому. Самое интересное, что и месть, которая управляет главным героем, и предательство, ставшее орудием для его друга, являются худшими пороками. Только вот месть героя можно оправдать. Она - это защита для любимой героя, Молли (Деми Мур), а вот предательство ничем нельзя оправдать. 

	Сэму приходится найти все кусочки мозаики и собрать её, чтобы выведать правду какой бы она не была, для этого ему был дан шанс остаться на земле после гибели. Существует же мнение, что человек уходит из мира только тогда, когда он всё уже 'доделал'. Получается, что он остался 'между небом и землёй', чтобы спасти любимую, которую так блистательно исполнила Деми Мур. Эта одна из лучших работ актрисы. Она сыграла героиню, потерявшую любимого и сумевшею поверить, что он ещё рядом с ней. Деми Мур стала настоящим украшением фильма, сыграв такую милую, красивую и верующую девушку. 

	Главный герой, сыгранный Патриком Суэйзи, получился настолько романтичным и в тоже время очень сильным, честным. В этом герое так выразились все чувства и переживания, что каждая его фраза, каждое слово, каждый вздох просто замирали в сердце, держа в напряжение до самого конца фильма. К сожалению, Патрика Суэйзи уже нет с нами. Его роль стала пророческой. И хотелось бы верить, что он, как 'привидение', всегда где-то рядом. 

	И конечно, невозможно не  сказать об Оде Мэй Браун, женщине-медиуме, помогшей Сэму найти правильный путь, в исполнение потрясающей, восхитительной актрисы Вупи Голдберг. Её каждая работа сыграна просто бесподобно. А в 'Привидение' она добавила немного комедийной нотки, именно такое количество, что это нисколько не испортило фильм-мелодраму. Её 'Оскар' - это награда за  великолепную роль, за неугасающий характер, за необыкновенную героиню, без которой нельзя представить кино.

	Этот фильм заставляет верить в бессмертную любовь, учит тому, как нельзя поступать с близкими людьми, что нужно помогать другим. В нём затронуты проблемы актуальные и на сегодняшний день, поэтому его смотрели, смотрят и будут смотреть. Спасибо тем людям, которые взялись за работу над фильмом и создали доброе кино, похожее на сказку, но такую настоящую и красивую. А это самое главное, ведь именно таким невероятным и должно быть настоящее кино. You will believe. Хочется, чтобы это было именно так.

9 из 10