Восьмидесятые годы прошлого века в голливудском кинематографе ознаменовались двумя важными направлениями. Первое - рейгановское консервативно-ностальгическое кино об 'Америке, которую мы потеряли'. Причем формы принимались от откровенно елейных ('Шофёр мисс Дэйзи' Брюса Бирисфорда, 'Язык нежности' Джеймса Л. Брукса) до вывернутых наизнанку попыткой скрестить традиции и современность (в этом плане преуспел Джон Хьюз со своими молодёжными комедиями). Но как бы то ни было, это было чем-то вроде 'сельского' кинематографа, направленного на жителей маленьких городков, где хотя бы сохранялась иллюзия о 'счастливых' 50-х гг. Параллельно развивался чисто 'городской' жанр 'яппи в опасности', порождённый научно-технической революцией с одной стороны маргинализировавшей промышленный рабочий класс в США (и не только), с другой, породившей новый массовый сегмент офисных служащих. И вот тут кинематографисты смогли найти применение для огромного числа тем, легко вписывающихся в гигантоманский пейзаж североамериканских мегаполисов из стекла и бетона. Благо сама идея о 'яппи в опасности' имела глубокие культурологические корни, хотя большинство питалось от кафкианских мотивов. Причем, в отличии от рейгановской попытки вернуться 'назад в будущее', данная тематика просуществовала гораздо дольше и отдельные фильмы выходят до сих пор. Хотя определённо, лебединой песней стоит назвать конец 90-х гг., когда вышли картины 'Бойцовский клуб' Дэвида Финчера и 'Американский психопат' Мэри Хэррон, перевернувших сюжет в сторону 'опасность от яппи'.

Но эстетика 'яппи в опасности' заслуживает отдельного разговора, потому остановлюсь на более конкретном примере - картине 'Привидение' Джерри Зукера, которая по всей видимости стала, кроме прочего, источником вдохновения для новомодного режиссёра аргентинского происхождения Гаспара Ноэ. Правда, в 'Привидении' в первую очередь бросается в глаза удивительный выбор режиссёра-постановщика. Бывший участник трио ZAZ, прославившегося своими беспардонными и немного безбашенными пародийными комедиями, оказывается хотел снимать более 'культурное' кино, не лишённое художественного вкуса. Причем, режиссёр умело сочетает в ленте сразу три разнонаправленных жанра: сентиментальную мелодраму, разговорную комедию и мистический триллер, накладывая каждый из них на уже обозначенную выше эстетику 'яппи в опасности'.

Причем триединство жанров решено и на сюжетном уровне. Герой фильма - банковский клерк Сэм Уит, погибающий в самом начале повествования, оказывается в ситуации между тремя опасностями. Во-первых, это потеря собственной возлюбленной, которой он так и не успел высказать всех своих чувств. Правда, без слов он изъяснялся куда яснее, благо режиссёр Джерри Зукер, нашёл идеально подходящую для фильма соул-композицию Unchained Melody в исполнении дуэта The Righteous Brothers. Во-вторых, он неожиданно для себя самого должен помочь неудачливому медиуму раскрыть свой талант. Причем не ввергнув её в шарлатанство ради зарабатывания денег. Ну и третьим, но не менее важным, сюжетным ходом является, по-началу кажущаяся второстепенной, история напарника Сэма по офису, который сам оказывается в ситуации 'яппи в опасности'. Но в отличии от протагониста, он пытается выпутаться из собственных проблем, идя на предательство и сделку с собственной совестью, что не может быть прощено даже после смерти. И во всех событиях 'привидению' дарована участь незримого свидетеля и участника.

Смутить в данной ленте может, разве что слишком откровенная христианско-либеральная идеология, вшитая в подслойку фильма. Ведь нельзя забывать и о духовном, имеющим вполне конкретные корни. Хотя никаких каноничных догм 'Привидение' не придерживается, но ни один из героев не получает прощения, пока не раскается за собственные ошибки. Ни персонаж Патрика Суэйзи, который всецело отдан работе и любимой, но в этой самоотверженности забывающий о скоротечности жизни. Memento mori. Ни героиня Вупи Голдберг, не понимающая, что дар ей дан не ради самообогащения. Ни тем более художница в исполнении Деми Мур, до последнего не верящей, что есть что-то по ту сторону от мира материального. И в этом, на мой взгляд, зрительский успех фильма во всём мире. Но более того, в России, где судя по рейтингу голосования на 'Кинопоиске', картина Джерри Зукера входит в список 250 лучших лент в короткой киноистории человечества. Тем более выход фильма совпал с определённым идеологическим кризисом внутри страны. А ведь так приятно иногда поверить, что после всех тягот и невзгод, есть надежда на Счастье. А жизнь ещё не конец.