В который раз пересмотрела на одном дыхании один из любимых киношедевров. С каждым просмотром открываю для себя что-то новое, хотя знаю текст уже наизусть. 

Актёрский состав подобран идеально, каждый вжился в свой образ и передал его в полной мере. Добродушный Сэм, любящий всем сердцем свою девушку, красавица Молли, также искренне любящая, трусливый Карл, предавший своего товарища ради наживы...

Трогательно, душещипательно и романтично...волнуешься за главных героев, переживаешь за них, каждый раз кусаешь  губы от волнения, когда они входят в этот тёмный переулок, так и хочется им сказать, чтобы выбрали другой маршрут.

Плакала вместе с Молли на всех теребящих душу моментах.

Думаю, фильм не был бы таким успешным, если бы не было места юмору. Тут во всей красе перед зрителями предстаёт ясновидящая Ода Мэй, взбалмошный, но отзывчивый человек с доброй душой. Несмотря на опасность для неё самой, она помогает Сэму уберечь любимую и наказать преступников. Кульминационный момент - передача чека монахиням. Замечательный добрый фильм об истинных чувствах, любви, предательстве, вере!

Долго ещё могу рассказывать о бесчисленных достоинствах этой киноленты, но всему есть предел. Посмотрите и убедитесь сами, сделайте свои выводы после просмотра. Мой вывод: Не бойтесь признаваться в своих чувствах тем, кого вы любите!

10 из 10