В 1990 году вышел фильм 'Приведение', а через год родилась я, я еще через лет- таки 7, я посмотрела этот фильм в первый раз. Конечно я была еще очень маленькая, и наверняка всего не могла понять, но уже тогда я стала горячей поклонницей этого фильма и Патрика Суэйзи персонально. 

 Мистический сюжет, трогательная история любви, гениальный Патрик Суэйзи, молодая Деми Мур и экспрессивная Вуппи Голдберг- все это составные части великолепного 'Приведения'.

 Они только что переехали в новую квартиру, они любят друг друга и счастливы. Но его убивают, и его душа, отделившись от бездыханного тела, не может обрести покоя. Он начинает расследование своего убийства с того света, и в этом ему помогает,  экстрасенс, которая зарабатывая на этом деньги уже давно, вправду слышит приведение впервые...

 Я смотрела этот фильм не меньше 15 раз, больше, и каждый раз эмоции от фильма, как в первый (это даже круче 'Титаника', после 15-ого раза просмотра которого, я больше не плачу).Верю, верю каждому слову, что было произнесено и не было; верю в жизнь после жизни;  верю в ту любовь, что была между Сэмом и Молли; верю в ту боль от потери возлюбленного, что они показывают; верю в ту месть за несправедливость и жадность, и верю в возмездие; верю в то благоговение в миг встречи двух любящих сердец, но теперь одно бьется, а другое нет; верю в ту священную грусть прощания и щемящее сердце до боли облегчение.... Время жить и время умирать.

 Все это и еще чуть-чуть прожили, рука не поднимается написать сыграли, вышеупомянутые, гениальные люди, профессия которых -актеры. Я рыдала при каждом просмотре. 

 А эта музыка- 'Unchained Melody' уже сама по себе шедевр. Она неземная, это мелодия космоса, танец планет, пение богов, так звучит сама любовь. 

Спасибо всем кто приложил руки и вложил душу в создание этого чудесного фильма, эти руки во истину золотые, а душа великая.

10 это самая скромная оценка.

10 из 10