Театральная постановка прошла на ура. Сэм (Патрик Суэйзи)  и Молли (Деми Мур) возвращаются домой по темной улице и разговаривают на обыденные темы. На их пути встречается криминальная личность жуткой внешности и, угрожая пистолетом, требует бумажник. Не теряясь, Сэм вступает в противоборство с вооруженным преступником, вследствие чего получает смертельное ранение и уже не встает с холодной земли.

	Джерри Цукер за свою карьеру не смог удостоиться ни единой престижной кинонаграды и не был ни разу номинирован на «Оскар» или «Золотой глобус». Но это еще ничего не значит, так как он подарил миру качественный, цельный и интригующий фильм – «Привидение». История картины развивается в реальном и потустороннем мире, когда Сэм после неудачной уличной драки погибает от рук грабителя и остается на Земле в виде незримого призрака. Что делать? Как быть? В его жизни еще много не сделано и любимая девушка оказывается в смертельной опасности, из-за того, что смерть героя оказалась подстроенной. Задумка невероятно оригинальна и интересна не только для простого зрителя, но и для мировых кинокритиков, удостоивших сценариста золотой статуэткой «Оскар» за отличную работу. Прекрасный и верный для любого фильма прием – это наполнить хронометраж множеством забавных, юмористических эпизодов, из-за которых такая трагическая история выглядит легко и непринужденно. Центральным лицом, которое больше всего чудило и разбавляло фильм, является Ода Мей Браун в исполнении Вупи Голдберг. Первое знакомство с медиумом, которая сама на сто процентов не уверена в своих способностях, выглядит невероятно забавной. Она сидит в своем кресле, вымогает из клиентки деньги и притворяется, что дух ее мужа уже в комнате и стоит рядом с правой рукой. В это же время в помещении находится Сэм, поливающий сарказмом уловки Мей Браун, которые, к удивлению обоих, слышит она. Герой фильма просит ее о помощи и добивается желаемого результата – поговорить с Молли, жуткими песнями о Генри XIII, надоедающими в течение всего дня. Дальнейшие события не останавливаются на месте и с каждым новым эпизодом дарят зрителю свежую информацию, сильнее закручивают сюжет и насыщают действие яркими сверхъестественными трюками. Например, обучение Сэма двигать реальные вещи из мира теней, после чего «Приведение» начинает принимать ожидаемые события, динамику и различные уловки, связанные с новой способностью.

	К сожалению, данный фильм не столь безгрешен, как может показаться перед просмотром. Он содержит несколько губительных эпизодов, от которых нет ни толка, ни смысла, и их длина идет в минус общему ощущению. Сцены взаимоотношений, нежных чувств Сэма и Молли настолько приторно поставлены в фильме, что невольно хочется пропустить такие моменты. Джери Цукер  очень сильно смакует их, пытается выжать максимум эмоций из всего этого. Что этим он хотел сказать? Вызвать грусть у зрителя, радость или иные чувства? Но единственное, что у него получилось – это наполнить аудиторию скукой и ощущение пересахаренности событий. В тот момент, когда они могли длиться всего минуту, им отводится десять минут.

	Главной изюминкой «Привидения» стала Вупи Голдберг, получившая за точное попадание в образ Оды Мей Браун золотую статуэтку «Оскар» в номинации «лучшая женская роль второго плана». Как она выглядит? Невероятно смешно, несмотря на то, что в ней сокрыта глубокая и добрая душа, даже в тот время, когда она занимается аферами. Чувство сострадания контрастирует с эмоциями страха, удивления, радости и т.д. В приступе огорчения она плюнет в собеседника; в нужный момент может солгать. А то, как она общается сама собой и постоянно злится на невидимого Сэма, не поддается критике!

	«Приведение» – это пример отличной картины о сверхъестественном, в которой каждый член съемочной группы правильно вник в свою задачу и выложился на все сто процентов. Все? Пожалуй, только режиссер Джери Цукер  немного снизил планку качества из-за своего желания перенасытить общую картинку затянутыми любовными сценами. В общем, то, что данная картина стоит в числе классики мирового кинематографа, полностью оправдано, так как подобные проекты встречаются редко, но все-таки время от времени появляются, иначе мы бы не увидели «Привидение».

8 из 10