- Кресло просто ужасное, оно не вписывается в интерьер!
- Зато в него вписываюсь я! ©

Я знала про этот фильм, хотела его посмотреть, но все никак не было времени. Почему-то у меня с ним не складывалось. Но вот вчера нашла этот фильм в программе, и сидела вечером смотрела по телевизору. И я очень рада, что его посмотрела, ведь фильм достоин и Оскара, и места в TOP-250 на КП.

Это история о том, как мужчина, которого убили в проулке, пытается подсказать своей жене, что за ней тоже 'придут'. Его смерть не была случайной. Но что делать, если жена не может слышать или видеть Сема - уже мертвого? Помочь решить проблему может лишь шарлатанка Ода Мэй Браун, которая 'разводит' людей и не верит в то, что действительно может разговаривать с мертвыми.

Первое, что бросается в глаза, это конечно же, актерский состав - звездный состав - Патрик Суэйзи, Деми Мур и Вупи Голдберг  - более лучшей троицы не найти! Это естественно, что актерская игра здесь на высочайшем уровне - просто блестящая игра каждого актера, это, мне кажется, заметили все. К ней придирок точно никаких нет! Но больше всего меня поразили настоящие слезы Деми Мур - самой захотелось плакать.

Потом - мне очень понравилась работа оператора, потому что снято все очень профессионально. Сам фильм очень веселый, не смотря на всю трагичность начала. Кто как не Вупи Голдберг принесла в фильм столько смеха. Фильм поднимает настроение, он интересный, и мне просто не терпелось узнать, в чем же загвоздка. У меня кое-какое предположение, и оно оказалось правильным. 

Это кино очень атмосферное, легкое, искреннее, после этого фильма вы обязательно поверите в жизнь после смерти, поверите в то, что любовь точно существует, и поймете, что душа вечна.