Вот так – снимают люди пародийные комедии, а затем – как бацнут! меж них неплохую мелодраму и вперед за золотыми статуэтками.

Банковского служащего Сэма вместе с его девушкой Молли грабят на улице, в результате чего Сэм погибает. Но оказывается, что его убийство не было случайностью… В этом уже умерший Сэм и пытается разобраться вместе с Молли и мошенницей Ода Мэй, которая может слышать его бесплотный дух.

Из завязки выдвигаются аж 4 жанровых отличия фильма: детектив, мистика, мелодрама, а Вупи Голдберг существенно разгружает всю эту тяжеловесность конструкции комедией. Для в меру консервативных, а стало быть, религиозных (правда, сильно по-своему), голливудских академиков подобная сентиментальность  (а главной линией, безусловно, является любовная с мистическими оттенками светлого и темного) покупает на «раз-два-три». Впрочем, зрители тоже в стороне не остались – фильм вполне неплохо прошелся в прокате. Все это и немудрено, поскольку за дело взялся триумвират Цукер-Абрахамс-Цукер, создававший знаменитые пародии «Аэроплан» и «Голый пистолет», чутко чувствующий конъюнктуру рынка. Да и от статуэток ни к чему отказываться.

Но это все ерничанье, а вообще-то если мерять по канонам массовых жанров, то кино все-таки отнюдь не бросовое. Красавец Суэйзи, красавица Мур, блистающая Голдберг (и ее оскар - абсолютно заслуженный) – ну что еще надо? Да и действие не дает скучать. Но кино все же поверхностное и наивное, за что и призы, наверное, не особо заслужило, да и пес с ними. Пусть это будет на совести тех, кто их дает, а мы будем просто смотреть хорошее и доброе кино. 

7 из 10