«- Это удивительное чувство. Любовь внутри. Ты берёшь её с собой...' ©

Жизнь и смерть – кажутся несовместимыми полюсами, но находятся совсем близко друг от друга. Шагая по тонкой ниточке жизни, мы никогда не узнаем, когда она оборвётся и когда наступит конец всему… Всему, что мы знали, что нам было дорого, над чем плакали и смеялись, чего боялись и пытались преодолеть, к чему прикасались наши души, как страстно и неистово любили сердца. Мы умираем, а после смерти остаётся пепел воспоминаний и вера в то, что по ту сторону черты - души живут вечно, озаряя своим светом всё Мироздание.

Мистический и мечтательный, чувственный и трогательный, эстетичный и утончённый, всё это - ромком «Привидение», появившийся на свет летом 1990 года. Он смело может называться классикой жанра. Необычайная история, застывшая на киноплёнке пронизывает до самых глубин существа, волнует душу, завораживает сердце. Щемящее чувство ностальгии и сладкой грусти не отпускает весь фильм. Возможно, потому, что проводится некая параллель между главным героем и актёром, которого, увы, больше нет с нами.

Невероятное уважение и поклонение вызывает Патрик Суэйзи. Культовые «Грязные танцы», «На гребне волны», «Привидение»… У него не так много знаковых ролей, но вне всяких сомнений, эти образы - одни из таких. Сэм Уайт излучает искренность, доброту, честность. Даже после смерти его стремление защитить и обезопасить свою возлюбленную не исчезает. Патрик великолепно передал отношение своего героя к миру. Просто невозможно не поверить, ибо его страдания, боль и любовь просачиваются сквозь экран. Браво, Патрик! Ты – один из немногих...

Удивила Деми Мур – лучший её образ за всю кинокарьеру, не считая «Стриптиза». Честная и проникновенная игра. И как всегда восхитил комедийный талант Вупи Голдберг. Эта женщина умеет задать правильный тон. Вупи внесла толику иронии и смеха в грустные краски фильма. А яркий и блестяще исполненный саундтрек дуэта Билла Мидли и Бобби Хэтфилда - Unchained Melody – заслуживает право быть одной из самых романтичных баллад всех времён и народов. Великолепное произведение! Огромное спасибо, за это нетленное кино, всем его создателям. Это действительно шедевр, который проверен временем.

 R.I.P. Забыть нельзя. Забыть невозможно…

10 из 10