С моей точки зрения, очень завораживающий и исключительный фильм. Он стоит особняком во всей истории кинематографа. Я не буду вдаваться в подробности сюжета, а постараюсь лишь коротко описать суть данной картины.

На мой взгляд, любой зритель сможет определить идею данной картины-идея неподвластной любви, любви, как таковой, любви, трогательной, любви, которая не знает границ. Режиссер данной киноленты, Джерри Цукер, хочет показать нам, насколько величественна и дорога настоящая любовь, он напоминает нам, что мы не должны забывать о том счастье, что мы имеем, о том счастье, которое мы можем испытать.

Актерский состав, по тем временам, довольно-таки неслабый. В него входят непревзойденная Вупи Голдберг, которая украшает фильм искрометным юмором, Деми Мур, которая зарекомендовала себя, как хорошую актрису, снявшись в данном фильме, и милый, чувственный и обаятельный Патрик Суэйзи, который смог воплотить в себе всё то, чего не хватало и не хватает по сей день нам.

Музыка, задействованная в данном фильм, также играет свою роль. По-моему, ею пропитан весь фильм, без нее зритель не смог бы уловить весь смысл фильма.

В заключение, хотел бы сказать, что каждому стоит посмотреть этот фильм, чтобы научиться ценить людей, которые окружают нас.

10 из 10