Самый романтичный фильм за всю историю. Этот фильм заставил мое сердце рыдать. До глубины души нежный и трогательный. Когда я впервые посмотрела этот фильм рыдало не только сердце, но и душа. Самое важное, что при каждом просмотре впечатления остаются те же. 

Патрик Суэйзи - один из немногих моих любимых актеров, наверно даже самый любимый. Его персонаж Сэм просто идеальный мужчина.

Деми Мур - впервые я её увидела именно в этом фильме. Восхищаюсь её работой. Молли получилась до такой степени душевная, милая и трогательная, что сердце рвалось на куски. Когда Мур заплакала - я думаю вместе с ней плакали все зрители у экранов. До сих пор я не нашла такой же искренней роли, ни одна актриса не смогла так чувственно сыграть и передать столько живых эмоций.

И наконец Вупи Голберг - слов нет. Она просто шикарная актриса. Могу сказать, если бы не её персонаж, то фильм был бы очень печальным, она разбавила атмосферу и привнесла немного легкого юмора.

Пересмотрев довольно много фильмов разных жанров, с большой уверенностью могу сказать, что ЭТОТ фильм самая лучшая история ЛЮБВИ. Она многому может всех нас научить. Советую всем тем, кто ещё не посмотрел этот ШЕДЕВР.

Oh, oh my love

Oh my darling

I've hungered for your touch

A long and lonely time

10 из 10