«Пароход Уилли» стал третьим в серии мультфильмов про Микки Мауса, но первым, который имел широкий кинотеатральный релиз, и поэтому иногда считается как первый мультфильм с самым знаменитым диснеевским героем. Еще этот мультфильм примечателен одной технической деталью – в нем был полностью синхронизирован звук, несмотря на то, что это не первый мультфильм с записанным звуком (самым первым в истории был один из эпизодов «Song Car-Tunes» Макса Фляйшера, представленный в 1924 году).

Именно с «Парохода Уилли» началось триумфальное шествие Микки Мауса как одного из самых популярных персонажей, не только во вселенной Диснея, но и мультипликации в целом.

Сюжет мультфильма незатейлив и прост – это небольшое приключение на борту парохода, сопровождающееся комичными ситуациями и музыкой, исполняемой самим Микки Маусом. 

Несмотря на то, что мультфильм населен персонажами-животными, на него обрушилась критика в том, что в нем показано жестокое обращение с животными, в частности, когда Микки вертит за хвост кошку и отрывает поросят, сосущих молоко, от свиньи

Сейчас трудно оценивать подобную мультипликацию непредвзято, учитывая прогресс современных средств анимации. Но мультфильм является историческим и культурным наследием и уже ради этого его стоит посмотреть.