В английском произношении имя Аньес произносится со звуком 'г' - Агнес.

Интересуясь творчеством этого режиссера я давно и много смотрел ее фильмов, изучая ее работы и собирая информацию о ней повсюду. Эта картина считается истинным проявлением документального реализма в кино. Так же это первая известная роль в кино Филиппа Нуарэ, ставшего потом звездой французского кино. Попал Нуарэ в эту картину случайно - заменил заболевшего (и утвержденного заранее на роль) актера Жоржа Вильсона.

Аньес Варда была фотографом. В 1954 году по просьбе смертельно больного друга, который уже не мог посетить родные места, Варда поехала на фотосъемку в маленький рыбацкий поселок Пуэнт-Курт, что бы сделать для друга фотографии. Увлекшись этой работой, Аньес решила снять в этом поселке художественный фильм.

Названный просто - «Пуэнт-Курт», фильм рассказывал о молодой паре, пытающейся наладить свои семейные и любовные отношения во время пребывания в этом поселке. Этот фильм, в стилистическом плане, стал предшественником Французской новой волны. Если внимательно посмотреть эту картину, то становится очевидным как режиссер совмещает документальное повествование, и игру профессиональных актеров, которых в картине было всего двое. Это, как я сказал ранее, дебют Филиппа Нуарэ, а его партнером в картине была Сильвия Монфор, уже имевшая за плечами  работу в пяти полнометражных картинах. Ей было 32 года на тот момент, а Филиппу Нуаре всего 25. Причем разница в возрасте актеров очень заметна на экране - это первое что мне бросилось в глаза. Бесспорно, этот фильм я рекомендую к просмотру, хотя бы ради того что бы увидеть первую большую роль Филиппа Нуарэ, если конечно вам вообще интересен этот актер. Да и сам по себе фильм, его планы и сцены, монтаж, то время, что тратит режиссер на созерцание определенных вещей в кадре - все вам покажется если не очевидным, то знакомым- я имею ввиду стилистику фильма. Ибо все это мы, в последствии, увидим во многих современных кинофильмах.

В общих чертах - черно-белый фильм, очаровательное время, история жизни простого люда франции 50-х годов, конкретно - рыбацкого поселка и на его фоне, исследование отношений между мужчиной и женщиной. А именно - диалоги. На них все построено. Никакой 'парижской эстетики', очаровательных француженок и франтов там нет.

10 из 10 

Я не нашел к чему придраться - все на своих местах, снято качественно, смонтировано качественно, стиль четок, повествование ничем не нарушается. Отличная работа. Особенно для человека, который постановок не снимал ранее.