Фильм оказал огромное влияние на французскую новую волну, в частности на Годара и Алена Рене (в коей этой самой работы он работал над монтажом). Эта работа при просмотре прям таки удивляла некоторыми оригинальными образами и построениями кадра. Особенно с последним, скорее всего и роднит фильмы Новой Волны с этим. Странный сюжет по структуре своей. Мне показалось что в фильме, раскрывается будущее кино и указывается на прошлое, действуя и размышляя в настоящем. 

Будущее - это французкая новая волна, ей присуще демонстрация непонимания героев и игра слов, т.е. некое высмеивание шаблонности в кино. Но, в первую очередь - это вызов и реакция. Прошлое - это итальянский неореализм. В нем, раскрывается тема 'маленьких людей', что то близкое к некоторым героям Достоевского. А в принципе, любой слой общества, будь оно хоть из аристократии или же из низшего круга. Главное - раскрытие правды. Никакой фальши. 

И этот фильм как раз удивляет своим привлекательным смешением разных стилей. 

7 из 10