10 из 10

Винченцина, Винченцина… Фильм начинается под эту тоскливо-радостную песню, когда героини с таким же именем еще не разобрать на экране. Она сидит в тени и лепечущим голоском зачитывает из какого-то пролетарски-модного журнальчика статью о себе и муже.

А он в это время очищает окно новой квартиры, в которую только что переехала его молодая семья. Да, молодая – но только если это смотреть на его прелестную юную жену, которой нет и восемнадцати. Ему же за полсотни. Но - он и она.

Вот с этого козыря – мезальянса - и раскрываются, наверное, чары этого простого «Народного романа», фильма, перед которым хотел бы расшаркаться в глубоком поклоне. Ведь до этого, итальянский, как и французский кинематограф мною воспринимался в каком то детски-наивном узко комедийном претворении. С удовольствием? Наверное, – как же еще мог в детские годы смотреть на экран, - и даже не догадываться о воспылающей позже страсти именно к этим странным картинкам в телевизоре. Сколько мне тогда было... С той, младой поры минуло лет эдак десять-пятнадцать и я увидел «Народный роман», в тандеме Уго Тоньяцци и Орнеллы Мути.

До этого я таких итальянский фильмов не видел.

По-моему в это же время я только начал ощущать вкус как к кино, так и к жизни. И это ровно через неделю подтвердил следующий фильм «Первая любовь\Primo amore», тоже с Уго Тоньяцци и Орнеллой, обворожительной и неверной Орнеллой.

Но «Народный роман» подкупил, прельстил, очаровал первым. Очень уж похожи были времена. У меня 90-е – там 70-е, заводская семья в новой квартирке, красивая юная дева, верная своему старшему и опытному мужу, работающему на автомобильном гиганте в Италии. Будто бы все то, тот минимум, к которому так стремится мужчина-пролетарий. Так напоминало советский добрый кинематограф и сказки Эльдара Рязанова, Станислава Ростоцкого, Петра Тодоровського или Григория Чухрая, но без коммунизма и войны. Напомнило простое людское щастье и семейный уют (без советских очередей в 70-е за какой-нибудь баночкой сгущенки), рекета, первых иномарок и общедоступного порно.

Совсем не напоминало. А все же стояло так близко.

И как доступно снято. Какая святая простота операторской работы, как три героя держатся перед камерами, как естественно, даже в роли простых пролетариев. С какими фантазиями, что разыгрываются на кухне - или немножко больше, на сорока квадратах жилплощади, - или на крыше, под пледом, со взглядом устремленным на дымы из труб фабрик и заводов. Или в подьезде. Нет, без пошлости – вот что удивительно. Это совсем не вязалось с прелестями Орнеллы Мути, которые она показывает, к которым так наивно, не наигранно зазывает. Даже комиссар Катани не устоял. Что тут скажешь – младой еще был, тогда, в фильме, начинающий рядовой полицейский.

Конечно, комедийных моментов, тоже хватает – но они как искорки, не выпадаешь из кресла. Сразу же грустишь, потому как мелодрама.

Вкус рождается из простоты.

10 из 10, и не потому что ностальгия, - совсем даже недавно просмотрел снова – и не разочаровался. А потому, что Это Неизгладимое из опыта киномана доброе европейское старое кино, когда еще не было Люка Бессона, а Педро Альмодовар только начинал, когда фантазия в старушке Европе еще не дали крену ни в 90-е, ни в магический реализм. 10 из 10 – за настоящий бытовой, сексуальный и эстетический реализм.