На официальном постере 72-го Каннского кинофестиваля оказалась маленькая женщина, похожая на Тома Сойера - с мальчишеской прической, в подвернутых штанах, выстраивающая кадр старенькой камеры, стоя на спине крепкого мужика, который, что твой раб, распластался на ящике с инструментами на коленях и локтях. Эта забавная 'композиция' размещалась на деревянной башне-стойке, а на фоне мирно плескались, отражая оранжевый закат, волны Средиземного моря. 

Маленькая женщина - знаменитая Аньес Варда, мужик-раб - техник кинокамеры, а на фото запечатлен момент со съемок дебютного фильма Варда - 'Пуэнт-Курт', картины 1955-го года, которую многие критики впоследствии назвали предтечей 'новой волны французского кино'. 

Шумные, громогласные дородные тетки и здоровенные мужики - орут друг на друга, клянут на все корки инспекторов рыбнадзора, ухаживают друг за другом как умеют, работают не покладая рук или плачут об умерших детях и тут же устраивают рыцарский турнир на воде, заразительно хохочут и задушевно поют. А где-то рядом бродят двое - он и она, ни в чем не принимающие участия, печально рассуждающие о своем кризисе в отношениях. 

Фильм Варда как будто распадается на две половинки, плохо стыкующиеся друг с другом и, кажется, не особо друг другу нужные. Первая половина - наследие итальянского неореализма: почти документальный рассказ о жизни маленького рыбацкого поселка с непрофессиональными актерами, которые одной своей естественностью и харизмой притягивают внимание зрителя. Без главного героя переплетение в котле общинной жизни частных историй маленьких людей. От веселой истории юного рыбака, которого арестовали за запрещенную ловлю моллюсков, но сперва разрешили пройтись без конвоя мимо окон любимой, чтоб ее строгий отец не подумал, что парень - преступник, а потом и вовсе позволили прервать тюремное заключение, чтобы поучаствовать в лодочном рыцарском турнире, до тяжелого эпизода смерти маленького мальчика, одинокая мать которого от усталости и бесконечных  забот о 7-х своих отпрысках даже не имеет права на горе. 

Вторая половина - это унылое брожение молодых супругов, где мужчина - выходец из этого поселка, который давно забыл свои корни и осел в Париже, а женщина - устала от скучного брака и жаждет перемен. Они - как будто из фильмов Антониони, но еще до того, как отрешенные герои самого Антониони начали бродить по безучастно-красивым местам. Молодой увалень Нуаре, случайно попавший в этот фильм и сделавший первый шаг к тому чтоб стать величайшей звездой французского кино, и странно-притягательная Монфор носят с собой шлейф парижской печали и старательно препарируют свой экзистенциальный кризис, сытые и успешные, невообразимо далекие от деревенских работяг, вынужденных ежедневно бороться за свое существование. 

Весь фильм построен на этом и других контрастах. И поэтому, несмотря на выспренные диалоги главных героев и скуку, которые они несут, не кажется скучным. Варда, к счастью не брезгует жизнью в кадре, и смело оставляет в фильме явно незапланированную кошку, которая, пока герои грустят и томятся, деловито расхаживает рядом, потягиваясь на солнышке. Это делает сцену необычной, а героев - еще более выпавшими из потока жизни. Обретение ими друг друга - кажется, главное, что должно быть в фильме, но нет, насколько они безучастны к окружающему миру, настолько же мир, в том числе и заэкранный, зрительский, остается безучастен к ним. Это заезжие гости, предвестники европейского артхауса, и - тоже в своем роде первооткрыватели. 

В фильме отличная операторская работа, весьма живая камера и деловой монтаж тоже в чем-то предвосхитили 'новую волну', как и 'отсутствие' режиссерского взгляда, его нежелание любить или ненавидеть героев. От 'новой волны' здесь и герои, находящиеся в противостоянии себе, друг другу и окружающему миру, сбежавшие с 'большой земли' решать свои проблемы без особой цели. 

А еще Варда, как в последствии режиссеры 'Новой волны', игнорировала многие киношные условности, снимала фильм на свои деньги (очень небольшие), задействовала непрофессионалов и не платила профессионалам, и снимала так, как считала нужным, без чьего-либо диктата и заказа. Это тоже роднит ее с будущими колумбами мирового кино. 

Как все это смотрится сейчас? Как будто эмоционально выхолощенные 'движущиеся пространства' Антониони шагнули в неореализм, в пролетарских условиях которого, естественно, не понимая и не обращая друг на друга пристального внимания, продолжили решать свои проблемы. В картине есть ряд элегантных, смешных и великолепно снятых моментов, есть притягательный и оригинальный киноязык, есть свобода режиссерского самовыражения и есть удивительная чужая жизнь, пойманная пытливой кинокамерой. Но нет важного - истории, героев, эмпатии, сочувствия персонажам, эмоций, катарсиса. Возможно, я слишком привык к 'папочкиному кино', против которого бунтовали молодые интеллектуалы Парижа, но в кино мне нужно сопереживать, искать 'своих' людей, ловить интересную историю. Эксперимент на грани документалистики и художественного кино Аньес Варда зачтен мной, это интересно, умно, талантливо, но нарушает некоторые каноны, которые, на мой взгляд, не стоило бы нарушать. Поэтому этот фильм, значение которого я признаю, не лег мне на душу, это не близкий мне фильм. Однако дело Варда живет и будет жить, пока существует кинематограф - это уж наверняка. Именно поэтому эту маленькую женщину, отправившуюся в большое плаванье по большому кино с этим фильмом, поместили на постер Каннского фестиваля. 

8 из 10