Вот тут и был настоящий дебют знаменитого Микки Мауса. Вернее, он появился в 1928 году в двух мультфильмах, 'Galloping Gaucho' и 'Plane Crazy'. Но тогда он был даже не Микки, а Мортимером, и зрителям особо не полюбился. 'Пароход Уилли'-первый в мире звуковой мультфильм (звуковые фильмы появятся несколько лет спустя).

Минни Маус через несколько лет 'лишилась' цветочка на шляпке, да и её муж остепенился и стал менее 'мультяшным'. Но это был первое достижение тогда совсем крошечной  студии Уолта Диснея, которой предстояло стать величайшей мультипликационной студией мира.