Эмоциональная итальянская трагикомедия.

Повествование ведётся от одного из главных героев, невольного участника любовного треугольника. История банальна. Он - муж, немолодой, но энергичный рабочий большого завода и активный профсоюзный лидер, она - жена, молодая, наивная и пылкая домохозяйка, и он - друг семьи, молодой и пылкий бедный полицейский.

События развиваются очень стремительно и личная трагедия, кажется приведёт к летальному финалу. Если бы такое кино снимали, скажем в России, то наверняка вышла бы банальная чернуха в 90 процентах случаев. Но Итальянцы народ весёлый. Самоироничное отношение главного героя к происходящему, вкрапляя комедийные нотки в происходящее, создают философскую атмосферу и наводят на оптимистический лад.

Жизнь полна сильных ударов, которые могут сломать, и яркое счастье порой задерживается на десятилетия, но ведь из многих хороших и приятных моментов, можно сложить мозаику и по ней двигаться дальше, через невзгоды и падения. Если, что-то уже случилось, то это надо не отрицать, а понять. Путей, которые ведут дальше много. И если даже кажется, что ты зашёл в тупик, то надо только хорошенько поразмыслить, успокоиться и понять, что делать дальше. На самом деле выход точно найдётся.

Но это если копать поглубже. А на поверхности - сердцу не прикажешь, любовь мимолётна, а дети-цветы жизни.

В фильме задействованы звёзды итальянской, да и мировой сцены. Главную роль рогоносца-бедалаги играет обладатель Серебрянной премии за лучшую мужскую роль в фильме Трагедия смешного человека на Канском фестивале в 1981 году брутальный Уго Тоньяцци. Умение сочетать суровость, трагизм и милую инфантильность в своём образе вдохновляет.

Роковую сексуальную жёнушку исполнила великолепная Орнелла Мути. В особых представлениях не нуждается (Укрощение строптивого, Безумно влюбленный, Оскар, Истории обыкновенного безумия, Римские приключения). Хотя, по мне так актриса всё же больше берёт внешними данными, нежели актёрской игрой. К слову сказать, не стеснительная Мути и в этом фильме показывает свои роскошные прелести.

Роль любовника исполнил известный по сериалу Спрут, молодой и смазливый Микеле Плачидо. Играл так же в: Незнакомка, Большой бизнес, Афганский излом, Баария. Обладатель двух престижных кино-наград: Берлинский кинофестиваль, 1979 год, Серебряный Медведь за лучшую мужскую роль («Эрнесто») и Венецианский кинофестиваль, 1998 год, Приз Федерации итальянских киноклубов (FEDIC) («Потерянная любовь»).

Режиссёр фильма, обладатель около десятка престижных кино-наград Марио Моничелли. Судьба снявшего около сотни фильмов и обладателя четырёх главных призов Берлинского кинофестиваля трагична. 95-летний Марио Моничелли выбросился с балкона четвёртого этажа римской больницы Сан-Джованни, в которую он был помещён несколькими днями ранее с диагнозом рак простаты.

Если верить Википедии, то и Народный роман не остался без награды. 1975 — Премия «Давид Донателло» за лучший сценарий (Адже и Скарпелли).

В общем кино смотрится легко, быстро, не оставляет неприятного осадка, не заставляет особо сильно напрягать извилины и настраивает на философский лад. Фильм весёлый. Приятного просмотра!