Я добавила это кино в список фильмов, которые стоит посмотреть, - из-за Орнеллы Мути и из-за того, что он итальянский - неравнодушна я к французскому и итальянскому кино... На этот раз - я точно не ошиблась. Какая-то волшебная, чарующая атмосфера 70-ых - меня захлестнула с первых минут...

Конечно, понравилась сама история. Жизненно все, без особых прикрас. Сюжет измены часто используется в фильмах, но не всегда удачно и красочно, порой с явными переборами. Здесь же, на мой вкус - как раз все, как должно быть - и страсть, и ревность, и обычная жизнь итальянских рабочих того времени. 

Орнелла Мути - больше мне запомнилась в дуэте с Челентано по другим фильмам. Там она просто сногсшибательна... В этом фильме - безусловно, тоже хороша собой. Какой-то есть в ней огонек, передающийся с экрана, энергетика. Молодой любовник - комиссар Катани из сериала Спрут, который я когда-то давно любила смотреть... Ну а муж - очень харизматичный персонаж получился, и в возрасте, и привлекательный одновременно, шутливый, юморной и безумный. 

Этот фильм, возможно, не для всех будет безумно интересным, но мне он очень понравился, - как говорится - на одном дыхании и без отрыва.

Мой вердикт - смотреть тем, кто влюблен в Италию и в старое кино.

10 из 10