Если вы не любите Патрика Суэйзи или он вам безразличен, то фильм точно не для вас, только потеряете время.

Его игра - это единственное, для чего стоит этот фильм смотреть. В принципе, остальные актеры тоже хороши. Подводит кусочно-рваное повествование, слабо прорисованный сюжет - но это вопрос к постановщикам. Эпизоды практически никак не связаны между собой, сюжет мечется между ними и никуда не может прибиться, внутренняя логика эпизодов не выдерживает никакой критики. Посмотрев 2/3 фильма понимаешь, что фильм вот-вот закончится, а не сказано еще ничего.

Ощущения после просмотра смутные. Сюжет и смысл никакие, смотреть только ради игры актеров, которые вывозят весь фильм на себе; особенно Патрик Суэйзи, конечно.

Так что вывод - поклонники Патрика, наслаждайтесь, остальным лучше не смотреть.

7 из 10