Группа подростков, катаясь на лыжах в горах, проваливается в глубокую расщелину, выбраться из которой невозможно. Тем более, одна из девушек повредила ногу при падении. Обнаружив там обледенелый постамент, на котором  лежало вмерзшее в лед тело со страшной маской на лице, они ледорубом сбивают лед, снимают маску и начинают дурачиться с ней. В этот момент начинается землетрясение, сверху валятся глыбы льда, сосулькой  убивает парня, снявшего  маску. Но землетрясение открывает в расщелине и льдах церковь и небольшую  деревню. Но обитает там только странный слепой священник - альбинос  и собака, служащая ему и поводырем и охраной.  В 1647 году  жители деревни казнили ведьму по имени Анибас, прибив к её лицу маску демона. Сняв маску, ребята высвободили дух ведьмы и злые силы, заключенные в маске. Освободившись, демоны овладели их телами. 

Ламберто Бава попробовал снять римейк на культовый фильм своего отца, Марио Бавы,«Маска дьявола» 1960 года, в котором соединил тему маски и проклятья казненной ведьмы с «Вием» Гоголя и «Демонами» 1985 года.  В Америке фильм так и пустили в прокат с названием «Демоны 5», хотя его с первыми «Демонами» уже мало что связывало. Да и бюджет фильма не позволял развернуться со спецэффектами и страшным гримом, зеленой рвотой и прочим. Поэтому ребятишки свой человеческий облик почти не теряли, компенсируя это осатанением по части поведения и диким смехом. Но и сюжет, опиравшийся первую половину фильма на оригинал 1960 года, требовал не перерождения, а именно одержания бесами, что актерский состав и изображал в интерьерах и полумраке заснеженной церкви, стараясь придерживаться  канонов «готического ужаса». Надо отдать должное гримеру, оператору и мастеру спецэффектов, переходы Сабины из образа девушки в ведьму  и обратно  во время  любовной сцены впечатляют. Имя Сабины наоборот читается как Анибас. И первые буквы имен остальных персонажей складываются в имя ведьмы. Кроме Дэвида, которого успел благословить священник. Вот за его последней неодержимой душой и начинается охота.

 С этого  момента сюжет поворачивается лицом к гоголевскому «Вию», хоть и отдаленно, сценарно хромая, но следуя канве его сюжета. И сходства с литературным оригиналом тут много больше, чем в фильме Марио Бавы, который тоже считал, что экранизирует произведение Гоголя. И уже больше напоминает наш советский «Вий», хотя и проигрывает ему в сравнении  по крепкости сценария, спецэфектам и актерском мастерстве. Но при всем этом смотрится с интересом. Западным режиссерам всегда трудно давалась экранизация русской классики. А уж попытка экранизировать Гоголя сама по себе вызывает уважение  и интерес. 

Основные ужасы и спецэфекты приходятся именно на вторую половину фильма. Превращения Сабины в ведьму Анибас и демона. Летающий по церкви саркофаг во время дежурства Дэвида у тела умершей Сабины. Ползущие из стен змеи и летучие мыши. Святой круг, нарисованный водой, о который саркофаг разбивается, и через мокрую пелену которого пытаются прорваться демоны, тянущие к Дэвиду руки. Все это сопровождается грамотным музыкальным сопровождением и с его помощью достигается нужный результат. Учитывая, что на деньги, выделенные режиссеру, можно было снять, в лучшем случае, ролик, фильм получился по – своему интересным  и достойным внимания. Да, это  не шедевр, более того, критика плохо приняла фильм и Ламберто Бава надолго ушел и из этого жанра и из большого кино на телевидение. Во многом это было вызвано тем, что в конце 80-х и начале 90-х интерес к жанру хоррора угас, его мало снимали,  мало смотрели. И выше своего первого фильма «Макабро» Ламберто Баве так и не удалось подняться. Но «Маска демона» далеко не самый слабый фильм ни в этом жанре вообще,  ни  у Ламберто Бавы в частности. Я времени на просмотр не пожалела  и 6  - 7 баллов ему поставлю.