При просмотре итальянских хорроров - что-то период на них у меня настал - дошла очередь до этого фильма в переводе небезызвестного в определённых кругах Джонатана.

При просмотре полностью абстрагировалась и от оригинального фильма Марио Бавы, и от гоголевского Вия, так что впечатления вышли полностью независимыми.

Фильм практически с самых первых кадров без длительного вступления, чем так грешат авторы многих американских ужастиков, бросает зрителя в действие. Прошли начальные титры - и вот уже восемь друзей оказались в пещере, из которой не выбраться. Один из них находит могилу женщины с металлической маской на лице - и начинается он, кошмар. 

Несчастный случай - и их осталось семь. В попытке выбраться они оказываются в заброшенной деревне, в которой остановилось время и из всех жителей там только слепой священник и его собака. А вот дальше...

Повествование фильма рваное - некоторые эпизоды держат в напряжении, а в некоторых главный герой просто поражает своей тупостью - ну как можно было верить не своему разуму, а тем иллюзиям, что показывала ему ведьма? Или же она его зачаровывала? Но режиссёру и актёру не удалось показать это в полной мере, не хватило чего-то для того, чтобы понять сразу - что же терзало в эти моменты Дэвида, из-за чего он так слепо верил Сабине - зная при этом, кто она на самом деле.

Его друзья - их одержимость, их безумие - от этого становилось не по себе. Казалось странным, почему они так старались не причинить особого вреда Дэвиду в те моменты, когда он был в их руках - а ведь могли разорвать его на клочки - но концовка дала ответ на этот вопрос. Несколько странная - и открытая концовка.

Из всего актёрского состава хочется выделить Станко Мольнара, игравшего священника. Невероятного таланта актёр, внезапно пропавший с экранов - что печально. Вновь роль слепца, как в снятом на девять лет раньше тем же Ламберто Бавой Мракобесии - только не хватило экранного времени ему, чтобы показать то, на что он способен. А эпизод с исповедью - сюрреалистический, как и очень многое в этом фильме - и если бы не случай - а может быть помощь Господа - неведомо, что было бы дальше.

Фильм не блещет особыми спецэффектами - но не в них и суть. Главное было показать не внешнее, а внутреннее - и это вполне удалось. А момент с ожившими фресками - наверное самый жуткий и запоминающийся во всём фильме. Мёртвое тянется к живому - а живое не может найти выхода не столько из-за внешней опасности - сколько из-за ловушки, в которую угодили его разум и душа.

Конечно до шедевральных Демонов этот фильм не дотягивает - но жаль, что он не пользовался особым успехом в прокате, что вынудило Ламберто перейти к сказкам и трешам на тв.

7 из 10