Ламберто Бава в сущности снял римейк фильма, который прославил его отца - культового Марио Бава. Речь идет о картине 'Маска Сатаны'. 

Правда, в отличие от чрезмерно камерного фильма-прототипа, дон Ламберто снял картину динамичную и зрелищную. Многого заслуживает уже просто выбор места действия.

Группа молодых прожигателей жизни весело развлекается в итальянских Альпах. Неожиданно они проваливаются в пещеру. В пещере им приходится столкнуться с мумифицированной ведьмой, облаченной в странную маску. Сняв ее, герои испытывают на себе порождения Зла.

На первый взгляд, перевод действия в пещеру кажется весьма примитивным. Но именно благодаря мастерству режиссера, фильм не надоедает. Наоборот, создаваемая трансцендентальная атмосфера затягивает зрителя, как безмолвную жертву.

Тем более, что основное внимание будет уделено вовсе не трюкам, а психологической составляющей. 'Маска демона' - это авторская вольная интерпретация 'Вия', написанного Николаем Гоголем.

А если вспомнить литературный первоисточник, то самое центральное место занимало в нем вовсе не описание нечистой силы. Главное место занимало психологическое противостояние между ведьмой и героем.

Ламберто Бава концентрирует внимание именно на этом нюансе. Он прекрасно покажет всю степень гипнотического воздействия, которое оказывала колдунья. Последние полчаса будут непростыми, но весьма честными и точными.

В итоге: смотрибельная и динамичная версия 'Маски Сатаны', снятой Марио Бавой. Интересно, что оба фильма являются творческой интерпретацией 'Вия', написанного Николаем Гоголем. Сводя указанные первоисточники с разработанной в своем творчестве темой демонов, Ламберто Бава получает достойный результат

8 из 10