Впервые 'увиделась' с этим кино году в 97-м, кажется. В то время занималась танцами и для меня это был фильм-открытие. И хотя до него видела 'Призрак' с Патриком, в этот раз увидела его совсем другим (хотя и здесь он лирический герой). С тех самых пор пересматриваю 'Танцы' по несколько раз в году, и не устану, видимо, никогда. 

   С момента ухода от нас этого замечательного талантливейшего актёра прошло всего несколько дней, но, как обычно, чувство, что больше его нет придёт даже не завтра... И всё-таки успел он много, даже больше, чем мог, мне кажется...

   Светлая память.

Но вернусь к фильму. Кому-то покажется наивным - так и есть. Потому что доброта, на мой взгляд, наивна. Сюжет фильма толком и не передашь, каким бы простым и банальным он не казался. А всё потому что он о доверии и вере, о способности человека бороться за самое дорогое, о недоговорённости (не лжи!) во благо... в общем о том, что мечтать не вредно, но нужно что-то делать, чтоб мечты и надежды сбывались. Вот и всё. Очень рекомендую.