Любите ли вы фильмы про танцы так, как люблю их я? А люблю я их так, что под танцевальным соусом готова отсмотреть два часа любой белиберды, не задумываясь о сюжете, героях, актерах и прочих мелочах. Посему, приступая к просмотру данного представителя 'классики жанра' я нисколько не сомневалась, что получу немало удовольствия. Так и вышло. Смотрела на одном дыхании, все время улыбаясь и смеясь, завороженно наблюдая за ногами, руками, шагами, прыжками, не задумываясь о сюжете, героях, актерах и прочих мелочах..)

Пошла спать с чувством, что посмотрела легкий, веселый, заводной фильм. А через пару дней поймала себя на мысли, что сочиняю рецензию. Причем про танцы - ни слова. Почему-то написать тянет совсем про другое...

Для начала о минусах, куда ж без них. Главная, да чего уж там - единственная - точка отсчета минусов - это избитость сюжета. 'Барышня и хулиган' - кто только и как эту тему не обыгрывал! И, к сожалению, часто плохо. Поэтому уже один намек на девушку из хорошей семьи и 'неподходящего по статусу' парня вызывает в лучшем случае зевоту. Нельзя сказать, что растиражированная тема - минус сам по себе, но это уже отсутствие потенциального плюса за оригинальность и завышенные требования к реализации этой самой темы. 

Юный Келлерман. Главное недоразумение в картине. Практически в каждом барышлиганском фильме есть вот такое чудесное противопоставление главному герою. С неизменным стандартным набором атрибутов: ее круга, состоятельный, нудный, редко красивый, часто с долей самовлюбленности, эгоизма или склонности к тирании, или всего этого сразу. Вот не нужен он был тут однозначно. Дешевит. 'Не в деньгах счастье' - мысль-то она, конечно, верная, но герои фильма должны быть живыми людьми, а не иллюстрациями к мыслям. Приписать чуваку какие-либо достоинства сценаристы не потрудились (а так не бывает), как не потрудились придумать, с чего собственно такому герою сдалась такая героиня. Человека не получилось.

Примерно то же самое можно сказать и про товарища Робби, главного местного антигероя, который также выполняет роль чисто иллюстративную и ни на какую живочеловечность не претендует. Уступает пальму первенства товарищу Келлерману он лишь потому, что сам шаблон не настолько заезженный и не так бросается в глаза. К тому же он все таки важное сюжетообразующее звено.

Старшая сестра Лиза получилась довольно невнятной. Вроде и плохого ничего не скажешь, но и зацепиться не за что... Что она за человек, какие отношения у сестер и почему они такие разные осталось совсем за кадром. Что при общей картине дружности Хаусманов выглядит не вполне гармонично.

Но зато... Зато главные герои удались на славу. Надо отдать им должное - со своей задачей повышенной сложности справились на пятерку.

Джонни. Если отвлечься ненадолго от красивых глаз, ног-рук и прочих частей Патрика Суэйзи, стоит признать - Джонни хорош. Создатели фильма, видать, рассчитали, что эффектной внешности, шикарных танцев и следующего из всего этого романтического ореола и так с лихвой хватит, чтобы сразить дамскую аудиторию наповал - и написали характер Джонни честно от души. То есть не стали делать из него просто ходячий мелодраматический шаблон в угоду тем, кто хочет видеть Принца, но сделали нормального живого человека. Не полный набор всех возможных достоинств - и добрый тебе, и честный, и смелый, и внимательный, и надежный, и смешной, и красивый, и умный, и... и... и ваще. Не 'плохой парень' - какой-нибудь циничный коварный соблазнитель с 'на самом деле тонкой душевной организацией'. Вполне себе хороший человек. Вполне себе добрый и порядочный, не слишком твердый и смелый. Запросто разобьет стекло и чей-нибудь фейс и спасует перед начальником. Привык к тому, что жизнь - штука сложная, часто несправедливая, поделать тут ничего нельзя, а можно просто расслабиться и получить удовольствие)

Фрэнсис. Главное украшение картины. Тут есть одна очень важная, простая как пять копеек, но, к сожалению, не всегда очевидная мысль - что положительный жизненный опыт есть мощная сила. Как-то принято считать, что трудности закаляют характер, делают человека сильным и 'знающим жизнь'. Но человек, повидавший много хорошего, имеет другой, гораздо более ценный багаж - он знает, что хорошо - это норма и реальность, а не наивная сказочка (попробуй скажи сибиряку, что снега 'на самом деле' не бывает :-)). И 'Бэби' от своей дружной благополучной семьи, от благородного папы получила не детскую розовоочковую наивность, но уверенность в себе и силу бороться за то, как должно быть.

Вот такая парочка у нас получилась, и они очень, очень славно сочетаются. Им есть что дать друг другу. Фрэнсис поймет, что важное в жизни - оно не только где-то там, в неведомых развивающихся странах, но здесь и рядом. Люди, нуждающиеся в ее помощи - они здесь, и здесь простые человеческие радости, музыка, движение, нежность и страсть. А Джонни поймет, что кроме простых э... животных радостей, когда желудок полон, женщины красивые и ноги скачут в такт с сердцем, есть нечто большее, что делает человека человеком - уважение и собственное достоинство.

Ну и закончить все таки хотелось бы тем, благодаря чему мы, несмотря ни на что... (с) То есть танцами. Пятерка лучших моментов от меня:

На пятом месте мама и ее 'это у нее от меня'. Мамы - они такие, да :-)

На четвертом месте парочка танцующих детей. Есть в этом что-то очень оптимистичное)

На третьем месте Фрэнсис, снимающая парик, заметив приближающуюся парочку танцоров. Как она там улыбается! Девушки - они такие, да)

На втором месте урок танцев под руководством Пенни. Очень весело и очень узнаваемо. Старушка вместо 'мужчины мечты' - это жизнь)

Ну и на первом месте конечно выступление Фрэнсис и Джонни в отеле. То первое, в красном платье. Какое у нее там лицо! Я валяюсь) Да, Фрэнсис определенно главное украшение в этом фильме :-)

Все это был диалог, а танец - про танец не надо писать, танец надо танцевать. Так давай же танцевать (с)