Это необыкновенный фильм. Я слышала много хороших отзывов о нем, но думала, что на вкус и цвет товарища нет, но оказалось, что мое мнение совпало со многими. 

Фильм очень чувственный. Это один из немногих фильмов который цепляет… На следующий день после просмотра он не выходил у меня целый день из головы. 

Вспоминаются какие- то сцены из фильма, музыка, движения. Очень понравился эпизод разучивания танца на природе в воде. Хочется танцевать вместе с героями фильма, возникает непоколебимое желание любить так же чувственно и страстно как в танце. 

С удовольствием буду пересматривать «Грязные танцы» много, много раз.