Фильм можно очень точно описать одним словом - волшебство. Волшебство случилось с первыми зрителями, которые посмотрели фильм в кино. Кто бы мог подумать, что дешёвенький бюджетно фильм сможет более чем 30 раз отбить потраченные средства. Хотя американцев и посмотревших в целом можно понять - 63 год, скоро придёт 'Битлз' и убьют Кеннеди. Есть что вспомнить. И это для каждого очень важно.

Вечная тема девушки из приличной семьи и парня из низов (и наоборот), но как подана эта история! Сколь бы не была заезжена эта тема, а 'фабрика грёз' со своими магами будет если не всегда, то периодически удивлять историями, основанными на таком базовом сюжете, эту загадку тяжело разгадать. Может даже и не Голливуда это заслуга, но история будет повторяться снова и снова, ведь любовь нельзя предугадать, подкараулить и украсть. Можно просто взять и полюбить. Взять и влюбиться. В фильм, например.

'I don't look at my feet, keep my head up, my eyes are open...'

Когда ты сам через это прошёл, подобные фильмы смотрятся иначе. Фильм хоть и сказка, но многое имеет место в реальной жизни. Редко когда у партнёра просыпаются серьёзные чувства к партнёру. Как правило это либо необходимость (скрепить танцевальный союз), либо люди просто уже не могут жить друг без друга и влюбляются. Чужая партнёрша всегда милее, краше, но и свою, если нету особо натянутых отношений, уважаешь и бережёшь. Такие 'партнёрские' отношения были у Пэнни и Джонни. Приятно, что создатели обратили на это внимание.

Сама подготовка к выступлению выглядит очень нелепо и комично на первый взгляд, но когда ты сидишь в кресле и ухахатываешься от кривляний, начинаешь осознавать, что может со стороны всё так и смотрится! Одной лишь вещи нельзя научиться сразу, если вообще можно научиться - ритму и умению чувствовать музыку.



'Просто знать шаги недостаточно, надо чувствовать музыку'

Запомнится любому и музыкальная оболочка. Саундтрек прекрасен, каждая песня на слуху и он этого не становится хуже. Ведь песни эти до сих пор звучат то там, то сям в новых инкарнациях благодаря этому фильму. Браво звукорежиссёру.

Дальнейшая судьба Бэйби и Джонни никому неизвестна. Разве что жадным до популярных названий и просто продолжений классики режиссёров. А вот судьба актёров решилась почти сразу - Патрику Суэйзи было суждено стать тем, кем он стал - мужественным актёром со своим лицом, чьи пускай редкие, но значительные роли били в самое сердце, проникали туда и оставались там навеки. Дженнифер Грей же не была столько востребована и удачна в дальнейших проектах, но и она запомнится своими кудряшками многим поколениям...

До тех пор, пока у кого-то не поднимется рука на это легендарное кино. Без такой классики не было бы многих фильмов, где истории крутятся вокруг танца. Но он здесь и питает ритмами весь мир.

P.S. Патрику Суэйзи. Который жив в наших сердцах!

10 из 10.