«- Где бы Вы не были, взгляните в небо, посмотрите на звёзды…» ©

Детские воспоминания весьма недолговечны, но уж если что-то запало в душу на той странице, то, перевернув её - они не исчезают, а становятся памятными на всю жизнь. По крайней мере, так произошло со мной. В «нежном возрасте» мне подарили кассету VHS с фильмом Эмиля Ардолино «Грязные танцы». Сказать, что кассета была затёрта до дыр - значит, ничего не сказать! Фильм стал для меня хрустальным флаконом, наполненным выразительным ароматом. Бережно неся его через стремительное время, понимаю, что и сейчас, спустя многие годы, ничего не изменилось, как будто не было этих 15 лет «безмолвия».

«Грязные танцы» - фильм о подлинных человеческих взаимоотношениях; о социальных различиях; о расцвете зарождающихся протестов и свободных душ, радикальных 60-х; о невероятно эротичных ритмах горячего мамбо и о том, что за каждую свою мечту стоит бороться так, как будто она последняя. Иначе, зачем жить? Это - прописные истины. Можно ли назвать их банальными? Нет. Потому что, истины со временем становятся только крепче. Эта картина осыпает щедротами драматического жанра: она и увлекательная, и грустная, и изящная, и нравственная, и ни в коей мере не «грязная», она и есть - сама жизнь. Её проза, лирика, комедия, драма…

Элегантный красавец Патрик Суэйзи в образе Джонни Кастла невероятно гармоничен. Он, как будто был рождён именно для этой роли. «Грязные танцы» в полной мере раскрыли балетное прошлое актёра. Каждое его движение - это пластика и мощь пантеры, чувственность и грация тигра. Блестящее исполнение. Его карьера прошла на высокой ноте… Как жаль сейчас это писать в прошедшем времени… До сих пор не осознаю и не верю. Впечатлил персонаж Джерри Орбака. И очаровала Синтия Роудс. Печально, что восход такой прекрасной женщины закатился на этом фильме.

Это актуальное кинотворение оказалось метким не только своим сюжетом, но и бездонным колодцем на мелодично-зажигательные вспышки ритма. Сразу же хочется отметить композицию исполненную самим Патриком. Shes Like The Wind — чарует, околдовывает… Её ноты не вырвать из сердца, она пленила его. Заслуживают внимания и другие композиции: Johnnys Mambo, Do You Love Me и обаятельный дуэт Mickey & Sylvia. А лучше всего иметь в своём плейлисте всё, до последнего звука.

Привычный мир незаметно исчезает: города меняют свои названия, рушатся былые устои и ценности… Безвозвратно уходят великие, блистательные люди и с ними целые эпохи. Какие имена взойдут на их смену?! Мир становится пустым… И эту пустоту некем заполнить… Два года и четыре месяца назад мир понёс невосполнимую утрату. Патрик, пусть тебе земля будет пухом… В небе никогда не погаснет твоя звезда, ибо ты зажёг сердца миллионов людей. Я в это верю. И буду хранить вечно память о тебе.

10 из 10