Ну кто не смотрел 'Грязные танцы'? Допускаю, что парней этот фильм мог и не заинтересовать, но вот каждая барышня, наверное, смотрела этот фильм не по одному разу. Лично я в юности пересмотрела его раз 10, если не больше, и всегда ставила его в разряд своих любимых фильмов. Недавно один знакомый парень сказал, что фильм ему совершенно не понравился, и он не понимает, почему столько людей сходят по нему с ума. Я тоже задалась этиим вопросом и попыталась на него ответить. Что же лично меня привлекает в этой картине.

1) Сюжет. На первый взгляд это обычная мелодрама. Но из череды таких же фильмов его выделяет танцевальный сюжет. На мой взгляд, сюжет 'танцы+любовь' является беспроигрышным. После 'Грязных танцев' было снято много фильмов про танцы, но запоминается, как известно, самый первый. Без красивой любви на экране тоже не обошлось. Но тут надо отдать должное актерам, ведь без их великолепной игры не было бы этой замечательной истории любви.

2) Актеры. По сюжету Бэби 17 лет. Актрисе Дженифер Грей, исполнившей эту роль, было на 10 лет больше. Но тем не менее ей отлично удалось вписаться в эту роль. Она не была популярной актрисой, она не была похожа на голливудскую диву, скорее она была простой девочкой из соседнего двора. Может быть, этим можно объяснить успех, который получила ее роль. Это была абсолютно ее роль. Ни до, ни даже после этой роли у Грей не было громких ролей. Для всех она так и останется юной Бэби из 'Грязных танцев'.

Патрик Суэйзи уже был знаменитым актером, но эта роль сделала его настоящим любимцем женщин. Долгое время он был идеалом мужчины и для меня. Его танцы произвели на меня огромное впечатление.

3) Танцы и музыка.  После этого фильма я захотела научиться танцевать. Именно этот фильм привел меня в танцевальную студию. Все песни из 'Грязных танцев' я знаю наизусть. А главная песня ' Time of My Life' - одна из самых моих любимых. Неслучайно фильм получил 'Оскар' за лучший саундтрек. 

Да, может быть, сейчас, при повторном просмотре, этот фильм не выносит мне мозг, и я видела фильмы намного гениальнее, но все-равно от него тепло на душе и кажется, что в нем частичка нашей юности. За это поставила 

9 из 10