Как же сложно писать отзыв на фильм, любимый столь многими и ставший классикой своего жанра! Что нового можно добавить, если все было сказано уже сотни раз разными людьми и  разными словами, но неизменно об одном и том же - о магнетической красоте этой ленты? Но тем не менее, хочется выразить свое впечатление.

Летние курортные романы - совсем не редкость, а потому чувству, завязавшемуся между Бэби и Джонни, удивляться не приходится. Другое дело, что этот роман никак не вяжется с типичным представлением о легкой интрижке и приятным времяпрепровождением. Любовь героев была искренней, притом не слащавой, как в каких-нибудь пресловутых любовных мелодрамах, а настоящей, такой, что зритель начинает верить.

В первые минуты фильма может показаться, что образы шаблонны и предсказуемы. Бэби такая наивная, в душе мечтающая о большом чувстве девчонка, которая влюбляется в недоступного гордого красавца. А Джонни - это, соответственно,  типичный ветреный бабник. Однако вскоре понимаешь, что это совсем не так и эти образы куда более настоящие, чем может показаться на первый взгляд. Наверное, во многом именно этим картина и притягивает.

Ну и конечно, как же не сказать о восхитительных танцах, которые делают этот фильм таким ярким и заводным? Сейчас снимают огромное количество танцевальных фильмов, похожих как две капли воды: 'Шаг вперед', 'Уличные танцы' и много-много других таких же. Они показывают танцевальный класс, но ничего при этом не выражают. А здесь каждый танец - это чувство, близкое и понятное зрителю, это ритм сердца, мгновение полета, это то, что захватывает тебя полностью и увлекает за собой. Потрясающее мастерство Патрика Суэйзи и искренность каждого движения Дженнифер Грей - это завораживает.

Замечательный, искренний, яркий фильм о любви, раскрывающейся в танце