Этот фильм я обожаю! Когда первый раз его увидела, была в шоке (в хорошем смысле этого слова). Он меня потряс, изумил и `сбил с ног`.

Великолепные танцы, потрясающая музыка, завораживающая любовная линия, а Патрик был просто неподражаем: такой чувственный, красивый и немного грустный. На месте героини я бы тоже бы влюбилась в него в с первого взгляда, навсегда и бесповоротно.

Фильм великолепно сделан, производит неизгладимое впечатление своей яркостью, зрелищностью, эмоциональностью, душевной теплотой, что запоминается на всю жизнь. И в нем нет пошлости, цинизма и вульгарности.

После этого фильма Патрик Суэйзи стал одним из моих любимых актеров кино. И для меня ударом было, когда я узнала о том, что он покинул нас навсегда. Теперь этот фильм я смотрю со слезами на глазах и щемящим чувством утраты...

10 из 10