По-моему, нельзя не любить этот фильм. Такой яркий, зажигательный, романтичный, летний, воздушный... 

Невозможно равнодушно смотреть на то, как здесь танцуют. Нельзя не подпевать этим песням и не пытаться повторить хоть одно движение. Сложно не запомнить хотя бы одну из фраз этого фильма, ставших крылатыми.

'Грязные танцы' -  не просто кино про красивую историю любви, это - легенда, живое воплощение мечты почти каждой девочки. Сюжет может показаться простоватым, но здесь это не важно. Этим фильмом нужно просто наслаждаться, созерцать, влиться в него и почувствовать его ритм, 'танцевать' все 100 минут. 

Без мыслей, без слов.

10 из 10