Фильм из моего детства! Будучи маленькой я мечтала танцевать так же, как главные герои этого фильма! Поэтому испытываю к нему самые тёплые чувства.

Мне очень нравится сюжет, очень нравятся Джонни и Бэйби. Он открыл для неё новый мир, новую жизнь. Он открыл для неё танцы. До встречи с ним она была папенькиной дочкой, а после стала самостоятельным человеком, личностью. 'Грязные танцы' - это трогательная и романтическая история двух людей. И вся эта история сопровождается невероятно красивыми и соблазнительными танцами.

Фильм прекрасно снят, игра актёров также на высоте. Ну а танцы... Танцы - это нечто!

Рекомендую всем!

10 из 10