Наивность, миролюбивость, кротость – все эти качества характера, присущие нашей Бэйби (Дженнифер Грей). «Это было лето 63 года. Тогда все называли меня Бэйби, и мне не приходило в голову этому возражать. Это было до того, как застрелили президента Кеннеди и в Америку приехали Битлз. Тогда я мечтала вступить в корпус мира и думала, что самый лучший мужчина на свете – это мой отец». Противостояние богатых и тех, кто их обслуживает, будет прослеживаться на протяжении всего сюжета. Но, важно лишь то, кто хочет выслуживаться,  а кто действительно хочет помочь. Бэйби не такая, наверное, поэтому благодаря ее человечности ей удалось быть вхожей в низшие круги. Она завидует самой эффектной блондинке – профессиональной танцовщице Пэнни (Синтия Роудс) о которой ничего не знает, кроме того, что она умеет танцевать. И на поверхности люди оказываются не такими внутри, как кажутся с первого взгляда. 

«Послушай, я знаю этих людей, они богаты и своенравны. Они не станут меня слушать», - так говорит Джонни (Патрик Суэйзи) в один из переломных моментов Фрэнсис. Кто-то боится потерять работу, а кто-то боится себя и своих чувств. Если и можно было сыграть превосходно влюбленность, которую передали одним лишь взглядом, то нашей главной героине это прекрасно удалось. Она смотрит как голодная кошка на горячего танцора с самых первых мгновений, как только его увидела. А запутанность взаимоотношений в пансионате Келлермана напоминает мини-Санта-Барбару. Скорее всего, когда говорили о том, что грязные танцы, имелось ввиду совершенно другое. Здесь два мира, которые смешались и никак не должны пересекаться. Холодная сдержанность тех, кто хочет настоящих чувств и порыва страсти готовы за это заплатить. Малышка, же готова всем вокруг помогать. Даже научиться танцевать за несколько дней, если оно на то потребуется. И это самый затягивающий и мимолетный отрезок фильма: пора танцев мамбы, румбы, ча-ча-ча и других неизвестных нам названий. Будут и красивые пейзажи, действительно ощущение летнего отдыха, даже скорее лагеря для взрослых, где залихватский бизнесмен Макс Келлерман (Джэк Уэстон) готов сам петь для гостей, лишь бы им угодить. Выживая в голодные годы, даже когда не было мяса. Он нанимает танцоров, чтобы развлекать их, держит целый оркестр Тито Суарезом (Чарльз Коулз), устраивает конкурсы, спектакли и  прочие игры. И вот семья Хаусменов приезжает в пансионат и оказывается втянутой, наверное, во все интриги, которые только может попасть. Для взрослых и их детей происходит переворот ценностей, когда приходится менять мировоззрение и идти в ногу со временем. Когда не обязательно, чтобы любить нужно быть из богатой семьи и непременно выходить замуж за студента Гарварда. Или, будучи официантом, пытаться пролезть в высшие круги, через наивных влюбленных барышень, которые пришли в этот мир, чтобы его украшать. 

«Никто не должен загонять Бэйби в угол», - наверное, одна из самых эффектных фраз, которые я слышала в кино. Саундтреки к этой картине не за что не дадут заскучать. «I’ve had the time of my life and I never felt this way before» еще надолго застревает в памяти, а финальный танец главных героев настолько зажигает сердца, что превращает главный дом в сумасшедший, где в пляс бросается и стар и млад. Какое-то неконтролируемое безумие, когда все маски сорваны и люди равны в этом едином вихре движения. Эмилю Ардолино удалось снять по-настоящему великолепное кино в американском духе. Думаю, что большинство из тех, кто его видел по-настоящему, вдохновлялся на то, чтобы заниматься тем, что он любит, быть с тем, кем хочет и быть тем, кем является. Неудивительно, что оно во много раз окупилось в прокате и получило оскар за лучшую песню, а так же было номинировано на золотой глобус. Но, конечно же самое главное в нем – это танцы, которые одни за другим сменяются за 1,40ч. И кажется, что за танцорами можно наблюдать без конца.