'Грязные танцы' - один из моих любимых фильмов. Более того, скажу, что это мой САМЫЙ любимый фильм! Не могу даже посчитать, сколько раз я смотрела его. Кажется, знаешь уже каждую реплику, каждое движение, а всё равно хочется увидеть ещё раз, и ещё, и ещё...

Дженнифер Грей (Бэйби). Ей было 27, когда она играла эту роль! А на экране - юная, милая, трогательная, нежная... Смотришь на неё и веришь. Веришь, что Бэйби действительно не умеет танцевать, веришь, что она действительно впервые по-настоящему влюбилась, что она искренне хочет всем вокруг помочь... Очень жаль, что у Грей не было после этого таких запоминающихся ролей.

Патрик Суэйзи (Джонни). 'Грязные танцы' - первый фильм с его участием, который мне удалось посмотреть. Увидела и влюбилась. Он стал моим любимым актёром. Он великолепен. Мужественный, чувственный. Настоящий мужчина. Его взгляд завораживает. Улыбка очаровывает. От его движений кружится голова. Наверное, каждая третья (да что там, вторая!) представляла себя на месте Бэйби. Да, я тоже.

Для меня было большим потрясением узнать, что Патрика Суэйзи больше нет. Но память о нём жива. Благодаря и 'Грязным танцам', и другим прекрасным фильмам, в которых он сыграл.

Музыка ГЕНИАЛЬНА! Она настолько прочно связалась с фильмом, что каждый раз, как только слышишь эти песни, вспоминаешь кадры из фильма. Тысячи раз могу пересматривать моменты под 'The time of my life', 'Be my baby', 'Love is strange'... А песня 'Hungry eyes' стала одной из любимых.

'Грязные танцы' - это не просто красивая история любви. Это история о том, что любовь не имеет границ. Что любящие друг друга люди, невзирая ни на что, могут и ДОЛЖНЫ быть вместе. И, знаете, хочется верить, что и в реальной жизни так тоже бывает. 

Моя оценка, без сомнений,

10 из 10!