К своему великому стыду, 'Грязные танцы' - один из величайших фильмов про любовь, да еще и с Патриком Суэйзи - я увидел только сейчас. Понятно, в честь какой даты. И надо сказать, я уверен - это был лучший вариант, по сравнению со всеми 'праздничными' и просто премьерами на больших экранах.

'Грязные танцы' поражают простотой сюжета, в котором между тем затронуто немало тем - далеко не только страсть девочки-отличницы Фрэнсис, недаром носящей детское прозвище Бэби (Дженнифер Грей), к роскошному Джону (Патрик Суэйзи). Семейный отель для состоятельных американцев, где происходит действие, ярко обнажает разницу между 'примерными' постояльцами и теми, кого они считают людьми второго сорта - обслугой, из которой выделяются лишь приехавшие на подработку студенты. И любовь молодых людей разворачивается на фоне сильной, серьезной драмы, которую вызвал как раз этот социальный контраст.

Но назвать 'Грязные танцы' социальным фильмом, конечно, язык не повернется. Это вдохновенный гимн танцу и ритму, молодости и чисто физической красоте, ловкости движений и силе убеждений. Основное его достоинство - гениальные танцевальные номера, недаром режиссер Эмиль Ардолино, как я понял, специализировался на подобных постановках. Плюс музыка от классика Джона Морриса (написавшего, например, бессмертную 'Весну для Гитлера' - в оригинале 'Продюсеров'). Даже если вы абсолютно равнодушны к хореографии и никогда ею не думали заниматься, 'Грязные танцы' скорее всего изменят ваше мнение. Не влюбиться в эти сцены попросту невозможно.

Фильм наивный, да, и примеров похожих картин можно привести немало. Но тут в дело вступает такой аргумент, как Патрик Суэйзи - 'Грязные танцы' были сняты, когда этот выдающийся актер находился на пике формы (вскоре последовали еще более убедительные 'Привидение' и 'На гребне волны'). И вот благодаря ему-то равных этой картине в этом жанре, по-моему, нет.