Еще с самого детства, когда мама купила мне кассету с ужасным переводом, я влюбилась в этот фильм. И это чувство не покидает меня и по сей день. Дух 60-х годов, красивые виды пансионата, потрясающий саундтрек, любовь вместе с невероятно горячими танцами - все это вкупе составляет картину, покорившую миллионы сердец. Сразу хочется оказаться там, жить в это время, неважно, будешь ты надутым богачом, отдыхающим на солнышке и наслаждающимся своими привилегиями, или прислугой, танцующей ночью в тесном баре с бутылкой пива. Ну кому из девушек не захочется побывать в сильных и опытных руках такого невероятно красивого танцора, как Патрик? Знаменитые хореографы до сих пор отдают ему честь, а девушки у экранов смотрят на него влюбленными глазами. И эти глаза сияют ярче, чем те, что смотрят на Гослинга. Удивлюсь, что у кого-нибудь не возникнет желания зажигательно и сексуально потанцевать после просмотра 'Грязных танцев' или срочно бежать записываться на мастер-классы. Сюжет доказывает, что не обязательно быть красивой, а не умной сестрой, чтобы получить лакомый кусочек влюбленного красавчика-танцора; что первое впечатление зачастую обманчиво; что от простого желания помочь мы можем получить гораздо больше, чем 'спасибо' и многому другому. Не пожалеете, фильм на все 10 баллов.