Лето 1963 года. Только что был убит президент Кеннеди, а наивная девочка Бейби вместе со своей семьей приезжает на семейный курорт. Ну, знаете ли там, безобидные конкурсы, игра в гольф, фокстрот. Это рай для старшего поколения, а молодежи здесь должно быть скучновато. Но Бейби – девушка серьезная, она планирует работать в Корпусе Мира, интересуется экономикой отсталых стран, и хочет изменить мир к лучшему. Ей нет дела до каких-то глупых развлечений. Но вот она знакомится с неотразимым Джонни, который танцует и старомодный фокстрот, и 'грязные' танцы…

Ну, в принципе, сюжет можно было и не пересказывать. Лично для меня фильм знаменитый и… старый как мир. Не трудно догадаться, чем он закончится, но, тем не менее, приятно смотреть, как все подходит к развязке. Патрик Суейзи – отличный танцор и хороший актер, Дженнифер Грей – тоже вполне милая девушка. Фильм приятный, легкий, милый. Хорошие танцевальные номера. 

8 из 10

P.S. Интересно, как выглядят 'грязные' танцы нашего поколения? 'Грязные' танцы из фильма для нас выглядят уж больно целомудренно и чистенько. О времена, о нравы! :)