Этот фильм я посмотрела впервые очень давно, мне тогда, наверное, было около семи лет. В детстве этот фильм сморится как настоящая сказка без излишеств, красивая и нежная, с потрясающими танцами и искренними чувствами.

Замечательная мелодрама, которая заканчивается так, как и многие такие сказки. Легкая, изысканная история любви серьезной и умной девушки Бэби и исполнителя 'грязных' танцев по имени Джонни. Я хочу сказать, что тогда мне очень понравились яркие, хорошо показанные образы главных героев, с большим успехом и талантом воплощенные Дженнифер Грэй и Патриком Суэйзи. Несмотря на то, что Дженнифер была несколько старше своей героини, это довольно сложно заметить. В фильме мы видим создание, которое верит в искренние чувства и не может не покорить зрителя даже с недостатками, присущими любому человеку. А что же мне сказать теперь о Патрике и его герое, которому можно и не говорить, чтобы вызвать настоящее восхищение.

Мне очень нравятся в этом фильме танцы, такие, каких я до и после просмотра этого фильма в кино, связанных с танцами, ещё не видела. Все было выполнено просто замечательно, и старания главных и второстепенных танцующих героев не прошли даром. К танцам можно прибавить и костюмы, недорогие, достаточно незатейливые, но подходящие.

Фильм снимался на маленький бюджет, но стоит в любом случае отметить достаточно качественное воплощение хорошей задумки в жизнь. А, в отличие от большинства современных американских (и не только) мелодрам, у этой ленты она действительно есть. Да, пусть и встречаемая достаточно часто, но все-таки хорошая. Мысль о любви, о том, чего можно добиться в жизни, если этого хочешь, о хорошей семье. Да, пусть в семье нашей Фрэнсис люди есть совсем разные, но они едины, у них определенно есть что-то общее. Несмотря на некоторую отчужденность матери и отца, которую можно кое-где прослеживать, они все по-настоящему любят друг друга. Как родные, близкие друг другу люди.

Да, это кино не заставит думать о проблемах вселенского масштаба. Это кино - достойный представитель своего жанра, хорошее, достаточно качественное, дарящее приятные минуты за просмотром. Мне очень нравится этот фильм без пошлостей, жестокости, крови и мяса, нравится как кино, покорившее не только детскую, но и чуть повзрослевшую душу.

Посвящается Патрику Суэйзи, замечательному актеру, талантливому танцору и просто сильному человеку, который боролся с болезнью до самого конца. Он ушел от нас очень рано, хотя ещё на многое был способен. Очень больно. 

Вечная память.