Патрику Суэйзи посвящается...

 Красота человеческого тела выражается в движении, в танце, а красота человеческой души в поступках и действиях. Именно эти составляющие включает в себя просто невероятный фильм 'Грязные танцы'. Но обо всём по порядку.

 Моё знакомство с этим произведением киноискусства затянулось. Я слышала много восторженных отзывов о фильме. Но никак не могла посмотреть. И вот, наконец, после смерти звезды 'Грязных танцев' я смогла оценить всю красоту этого фильма и великолепного в нём Патрика Суэйзи.

 Сюжет простой, в нём не ничего нового. Но вот преподнесён он не так, как все. В фильме переплеты искренние чувства, любовь, страсть и танец. И это всё так ярко, так живо. Фильм одухотворён и это самое важное. Каждый поворот головы, каждое па, взмах ноги, движение руки дышат чувствами, грацией и красотой танца - танца пьянящей страсти. Любовь в фильме красива так же как и танец. Она искренняя, она настоящая, она живая.

 Танцы в этом фильме бесподобны. Я посмотрела много фильмов о танцах и сами ими занимаюсь, но такого я ещё не видела. Чувственно, эмоционально, зажигательно, страстно и красиво до нельзя. Только так можно описать искусство этого танца. В нём сочетается невинность и порок. И всё это под разбитные ритмы румбы, самбы, мамбы. Одним словом, это нельзя описать, это надо видеть.

 И, конечно же, фильм не был бы так хорош без замечательных актёров. Дженнифер Грэй как и её героиня юна, свежа, мила и очень обворожительна. Она очень миниатюрная и хрупкая, но не смотря на такую беззащитную внешность обладает сильным, волевым характером. и ещё она очень грациозна в танце. Патрик Суэйзи просто великолепен, неотразим, шикарен! Он здесь такой мужественный, уверенный в себе, и он восхитительно танцует. Такая пластика тела, такая гибкость движений. Это просто завораживает. Гениальный актёр, талантливый человек и интересный мужчина. Как жаль, что его больше нет с нами...

 Фильм 'Грязные танцы' стал кассовым хитом 1987 года. И не просто хитом. Он вошёл в историю кино как классика танц-жанра. И заслужено. Красота, грация, гармония, любовь и танец. Это и есть 'Грязные танцы'.

 10 из 10