Романтичное настроение, желание бесконечно кружиться в танце, радость. .. эти эмоции остались у меня после того, как посмотрела фильм. От просмотра кино невозможно оторваться! Оно восхитительно! В нем замечательно все! Великолепная музыка, невероятно проникновенные танцы.. 

Игра актеров на высоте! Определенно, это мой любимый фильм!  Патрик Суэйзи неотразим, как и всегда! За это его и любят и будут любить. 

В фильме все очень искренне.. движения, взгляд... Никогда не забуду! 

 Вне сомнения 10 из 10!