Можно даже и не пытаться вспоминать и подсчитывать сколько раз я смотрела этот фильм, сколько раз сердце замирало от волнения и восторга, сколько чудесных мгновений было пережито вместе с героями. 

Я, как и многие другие, влюбилась в «Грязные танцы» еще в далеком детстве и пронесла свою любовь к ним через долгие годы, и мое восприятие фильма менялось вместе со мной. В 5 лет я смотрела только на танцы, на то, как красиво юбка развевается во время пируэтов и просила маму сшить такую же. В 15 я открыла для себя всю красоту истории любви Бэйби и Джонни: сколько нежности и страсти, чувственности и юношеского задора, простоты и сложности в их отношениях. 

В «Грязных танцах» развивается тема борьбы со своим страхом. На вид Бэйби такая хрупкая, нежная и неуклюжая, но именно у нее находятся силы бороться со всеми своими страхами. Она не побоялась выйти на сцену, признаться в своих чувствах, бороться за отношения, несмотря на потерю уважения отца и показать всем, что она больше не маленькая девочка, а взрослая и ответственная женщина, готовая на все ради того, что ей дорого.

Завораживающий фильм. Яркий. Потрясающий. Бесподобный. Вдохновляющий. Заставляющий найти страсть в жизни и поверить в себя. Первый в своем роде.

«Грязные танцы» невозможно описать словами, их можно только чувствовать, они живут в ритме сердца. 

P.S. Прошло столько лет, а меня и по сей день завораживает движение юбки во время танца.