Я позволю себе вольность и напишу сейчас не то чтобы рецензию, но просто о своих эмоциях. Обожаю! Потому что этот фильм можно пересматривать тысячу раз. Это такое приятное ретро, замечательные актёры, песни, которые потом поёшь целый день, и конечно латино!!! Самый, по моему мнению, лучший фильм о танцах. Хотя он не только о танцах, он главным образом, о любви, первой и самой запоминающейся. Ещё о стремлении изменить мир и измениться самому. Да, всё это в фильме так наивно, но какая разница! Самое главное, что оторваться не возможно, улыбаешься весь фильм и дёргаешься в такт. 

И образы главных героев, я просто в восторге от Бейби, она такая смешная, а Джонни (Патрик Суэйзи)... мм... да просто классный! И вообще все актёры второго плана вызывают улыбку, такие милые и забавные. Ну а отец (Джерри Орбак), просто потрясающий актёр, одно его присутствие в фильме стоит дорогого. И все сцены с ним вызывают комок в горле, потому что передают чувства и поведение настоящего любимого папы. 

Эх, как ни крути фильм очаровательный, во многом благодаря тому, что актёрам самим в кайф было сниматься, безбашенно танцевать и смеяться. Это искренность сразу чувствуется, поэтому так приятно смотреть этот фильм.