Несмотря на то, что сюжет и вправду незамысловат, такие фильмы снимают редко. Такие фильмы остаются популярными ещё долгие десятилетия, их смотрят в одиночку, их смотрят с подругами, их смотрят с семьёй, их смотрят по многу раз.

Фильмов о танцах и танцовщиках десятки. Фильмов о разнице в материальном положении так же немало.

Так почему же этот фильм не оставляет ни грамма разочарования, зависти или равнодушия?

Великолепный актёрский состав, сюжет, который трогает, но трогает по-светлому, трогает своей чистотой и ненавязчивым оптимизмом, реализмом, но реализмом не жестоким, детскостью, которая вызывает не раздражение, а лишь симпатию.

Этот фильм цепляет красотой, красотой вполне доступной, близкой. Главная героиня  не профессиональная танцовщица и это делает её близкой и понятной зрителям. Её любовь, желания  и переживания - всё это знакомо нам.

Хэппи-энд не режет своей ожиданностью, что тоже важно.

10 из 10