Фильм - сказка, фильм - реальность! Я могу так охарактеризовать этот замечательный, один  из моих самых любимых фильмов! Каждый просмотр Грязных танцев выпадает на определенный, довольно таки важный период моей жизни - и это не удивительно! Ведь этот фильм обладает определенной магией, какой-то своей, индивидуальной харизмой, которой нет ни у одной другой работы! 

Поэтому этот фильм - сказка, ведь только сказки имеют свое магическое влияние! Каждый просмотр оставляет в моей душе определенный след - ведь каждый раз ты замечаешь новые моменты, которые раньше не видел! 

А почему фильм-реальность - да потому что смотришь на игру актеров, наблюдаешь историю любви Бейби и Джонни - и веришь им на 100 процентов! В этой истории нет ни капли фальши - вот такой и должна быть чистая, искренняя любовь! Когда ты ради любви пойдешь против своих убеждений, начинаешь менять себя, и все это подкреплено замечательно подобранной музыкой! Каждая композиция 'стоит на своем месте'! это не просто сопровождающая музыка, это отображение чувств, эмоций героев в определенные моменты! это неотъемлемая часть сюжета, как и движения, как и слова!

В чем секрет успеха этого фильма? вот мое мнение - думаю, режиссер не надеялся на такой успех, он не рассчитывал на кассовость, поэтому снимал от души! И актеры играли точно так же! Они это делали для себя - просто для удовольствия! А когда фильмы снимаются именно так - получаются шедевры! 

В общем, 10 из 10 и не меньше!