Фильм моего детства... На обычной видеокассете, озвучивает один голос, не всегда успевающий за героями, но это даже сейчас неважно для меня.

Даже сейчас я очень люблю этот фильм. Сюжет. Сюжет вроде как даже интересный, про то как девочка из очень приличной и обеспеченной семьи начинает свой путь от беспомощной инфантильной девушки до самостоятельной и вполне самоопределившейся женщины... И всего то это происходит за какой-то месяц, который она и её семья проводит на курорте. Она преодолела себя, ведь она всегда была застенчивой и неуклюжей, а в какой-то момент согласилась на настоящую авантюру-выступить перед публикой, и не стихи читать, а танцевать, и не просто танцевать, а танцы с партнёром, поддержками и... страстью.

Она открыла для себя другой мир, мир грязных танцев, она влюбилась... И в танцы, и в партнёра.

Актёры невероятно радуют... Патрик Суэйзи-молодой, страстный, сексуальный, обаятельный и привлекательный. Дженнифер Грей-'неглянцевая' девушка, именно это мне в ней очень понравилось, ну ещё сыграла неплохо! Вообще, подобраны актёры с индивидуальностью, ни про кого не хочется сказать 'ну вот он такой, там роль у него была такая, и вот он немножко похож на того и чуть чуть на другого', и это плюс!!!

Танцы. Сама занимаюсь танцами, правда не такими, но люблю когда танцуют. В фильме нравится наблюдать за первыми шагами 'Бэйби', и разумеется очень приятно видеть результат. А, и ещё мне нравиться, что не всё у неё получилось сразу - правдоподобно.

В общем для меня этот фильм один из самых любимых.

10 из 10