Пересматривая в сотый раз, даже зная все слова, не перестаю удивляться мастерству актеров и актуальности фильма. Это шедевр. По-другому и сказать нельзя.

Никогда из режиссеров, хореографов и актеров ещё никогда в фильме не передавал те чувства от танца, которые чувствует зритель при просмотре этого фильма. А сколько фильмов было про танцы? Сколько же хороший фильмов было? - Много. Сколько шедевров? - Ни одного.

Прошло уже очень много лет с 1987 года, когда фильм сняли. Люди изменились, изменились интересы. Но остался талант актеров, который не сотрешь временем. И даже, когда Патрик Суйзи покинул нас, можно сказать, что этот фильм запечатлел его в истории международного кинематографа навсегда.

Надеюсь, что все хоть раз смотрели, что каждый высоко оценил этот фильм!

10 из 10