Недавняя кончина уважаемого мной актера Патрика Суэйзи, заставила меня погрузиться в просмотр самого известного его фильма - «Грязные танцы». Фильм, который подарил в свое время зрителям прекрасный саундтрек, ослепительные танцы, пусть достаточно откровенные для времени присутствующем в фильме, но очень свободные и чувственные, так же он подарил зрителю историю красивой любви. Несмотря на то, что несколько лет назад появилось продолжение данной картины, первые «Танцы» на его фоне выглядят еще более искренними и чувственными. А эпизодическое появление Суэйзи во второй части, для картины большого значения не имела, но зато было приятно его там увидеть.

«Грязные танцы» мне очень нравятся своим подходом ко многим деталям. Например, главная героиня фильма на первый взгляд очень специфична. Внешне она выглядит весьма посредственно, но по ходу картины, я понял, что режиссеру не нужна была ослепительная красотка затмевающая собой главное в ленте. Достаточно было и того, что наша героиня имела очень загадочный и сексуальный взгляд, вкупе с изначальной неловкостью в движениях делали ее жутко обаятельной. И невольно начинаешь понимать героя Суэйзи, влюбившегося в Бэби. Суэйзи же просто блестяще исполняет различные танцевальные па, показывая насколько язык тела, может передать все оттенки чувств и эмоций человека. Роль подошла Суэйзи как влитая, и надо признать, что он исполнял ее с большим удовольствием, создается впечатление, что он на экране не играет, а просто развлекается выдавая себя таким, какой есть.

Помимо романтических нот, в картине присутствует немаловажные темы выбора и собственной борьбы. Очень часто мы боимся бороться за то, что любим, но ведь одной любви недостаточно для полного счастья. Любовь - это жертва, на которую приходится идти и наши герои исключением не стали. И тут большая ответственность выбора ложиться на нашу героиню. Суэйзи играет свободного от предрассудков парня, готового к поворотам судьбы. Другой вопрос готова ли Бэби к этим поворотам? Приятно, когда в картине пусть и снятой в жанре романтической комедии, присутствуют серьезные темы - этх фактов ужасно не хватает в нынешних картинах.

Так же, «Грязные танцы» дарят зрителю и много смешных моментов, вся прелесть которых в их наивности и простоте. Большинство современных комедий ставят акценты на пошлость, будучи считая, что это зрителю безумно нравится. «Грязные танцы» же, в силу своего времени, в силу своего происхождения, от этого ярлыка естественно избавлены, что делает просмотр еще более весомым. Нет в этой картине цинизма и пафосности, она дорога мне как образец настоящего искусства - как еще можно назвать танцы, передающие суть притяжения двоих, каждое движение которых заменяет тысячу фраз…

P.S. Самые чистые чувства, в самых грязных танцах никогда не забудутся вами, возьмись вы посмотреть одноименный фильм. Он лишен излишнего морализаторства, приторности и искусственности. Он не пытается приукрасить любовь, он показывает ее такой какая она есть, со всеми своими трудностями и испытаниями. А танцы в картине имеют не просто визуальное превосходство и мастерство - они имеют собственную историю, они имеют собственную жизнь…

8 из 10