Я бы не назвала это чудо кинематографии фильмом. Это эликсир для души. Каждый раз когда я вижу этот фильм, хочется прикосновения рук, всепоглощающей страсти, чувства первого поцелуя, незабываемого и мимолетного, когда ноги подкашиваются от сексуального напряжения. Наверняка, у каждой из девушек, которые видели Патрика в этом кино, возникало непреодолимое желание оказаться на месте героини. Он здесь просто потрясающий! Каждое движение разгоряченных тел, каждое прикосновение, каждое слово, каждый аккорд гениально подобранных саундтреков - от них бросает в жар. Нет, здесь нет практически никакой обнаженки, когда все напоказ, здесь только уголок его тела и уголок ее, но в этом столько страсти и любви, которых не найдешь ни в одной даже самой откровенной эротической сцене. 

Когда фильм заканчивается, хочется продолжения. Он оставляет настолько приятное послевкусие, что словами не передать. Это как идешь по разгоряченной летней улице и чувствуешь дуновение ветра. Еле уловимое, но такое желанное. 

Фильм зарождает надежду и веру даже в самой истерзанной душе. Это эликсир счастья в его квинтэссенции. 

10 и даже 50 раз просмотра для этого фильма мало. Бесконечность - вот его слово.

10 из 10