Грязные танцы - один из самых замечательных фильмов, которые я когда-либо видела. Он покорил меня не только зажигательными танцами, но и красивой историей любви. Я долго думала, прежде чем написать рецензию об этом прекрасном фильме и вот наконец-то я решилась. Сюжет очень впечатляющий и динамичный. Хотя он не особо оригинален, но поверьте мне, когда вы увидите этот фильм, вы будите его пересматривать снова и снова. Почему? Да потому что этот фильм никого не оставит равнодушным, видь там затронуто столько важных тем: любовь, доброта, подлость, взаимоотношения между детьми и родителями, борьба за то чем дорожишь и многое другое. 

   Актерская игра просто безупречна.

   Бэби  Хаусман  (Дженнифер Грей) – невинная избалованная девушка из обеспеченной семьи. Ее мечтой всегда была и остается поступить в корпус мира и изменить мир, но ее родители подразумевают под этим женитьбу на выпускнике  Гарварда  и профессия экономиста ил юриста. Она очень добрая, бескорыстная, понимающая, храбрая и умная девушка. Но больше всего мне нравится  то, что она никого и никогда не бросит в беде. После встречи с Джонни она сильно изменилась, также как и он. Он учил ее танцевать, радоваться жизни, уметь веселится и дал понять что жизнь людей  можно изменить не только будучи юристом. А она, в свою очередь, научила его верить в себя и бороться за то, что ему дорого любой ценой.   

   Джонни Кастл  (Патрик Суэйзи)  – мой любимый персонаж этого фильма. Красивый, талантливый, веселый, добрый, благородный, преданный  и храбрый  молодой юноша. Он очень не счастлив, и на то есть свои причины. Первое, его талант, также как и талант любого другого танцора, никто не ценит. Второе он очень разочаровался в женщинах, потому что те лишь пользуются им, но не любят его. Третье, у его подруги детства Пенни серьезные проблемы, которые ни он, ни она не могут решить. И четвертое, не смотря на то, что у него очень много идей что бы освежить классические танцы, начальство не хочет его слушать по одной простой причине, что он всего на всего подчиненный. Его любовь к Бэби такая чистая, такая искренняя, и такая глубокая. Джонни понимает, что ему и Бэби не суждено быть вместе, но он все также любит ее, а она любит его. Мне очень нравится  это персонаж.

   Отдельно хочу отметить саундтреки. Они бесподобны. Огромная благодарность за песню «Time of My Life».

   Итог: Грязные танцы  это фильм на все времена, который доставлял, и будет доставлять удовольствие свом зрителям. 

   10 из 10