1963 год. Скромная обеспеченная семнадцатилетняя Фрэнсис Хаусман, которую все зовут Бейби, вместе с семьей приезжает в пансионат, на отдых. Во время ночной прогулки, девушка ненароком замечает его… красавчика Джонни Кастла – парня из простых танцоров, которых нанимают, чтобы те развлекали богатых гостей. Во время банкета, и после первого их танца в служебном корпусе, парень очаровал ее.

Собираясь помочь его партнерше по танцам, которая беременна от одного местного засранца кинувшего ее, и решившая сделать аборт, чтобы не потерять работу, Бэйби на время подменяет ее и Джонни начинает учить ее танцам. За короткий промежуток времени ей нужно научиться танцевать и выучить номер. В результате, между ними вспыхивает любовь.

«Джонни, как думаешь, ты сможешь держаться и не распускать руки?» ©

Давно знал про этот фильм, давно хотел посмотреть, но все никак не складывалось. И вот, просмотр наконец-то состоялся. Сейчас корю себя за то, что не сделал этого раньше. Хотя кто знает, возможно, посмотрев его ранее, он не смог бы произвести на меня столь большое впечатление, как сейчас.

«- Я должна выучить танец за два дня, но ты еще не показал мне поддержки, и я не запомнила пируэты. Я делаю это, чтобы выручить тебя, а мне уже давно хочется послать тебя подальше. – … Поехали дальше!» ©

Страсть и танцы. Танцы, показанные в фильме, были действительно зажигательными и страстными, и смотрелись очень красиво. По крайней мере, я не мог отвести от них взгляд. Они так и будоражат, что самому так и хочется присоединиться к героям. Хореография просто отменная. За это стоит сказать огромное спасибо.

Музыка. Такие случаи я называю: «это один из тех редких случаев, когда я в полном восторге от музыкального сопровождения». Да, такое со мной происходит крайне редко. Но в этом фильме все было проделано просто идеально. Каждая композиция выверена до мелочей и оставляет после себя приятное послевкусие.

Также прослеживается тема непонимания отцов и детей. Отец не желает, чтобы его дочь встречалась с социально неравным избранником, несмотря на ее чувства к нему. Но для настоящей любви не существует никаких преград.

«Ты вторгаешься в мое танцевальное пространство» ©

Актерский состав. Патрик Суэйзи (Джонни). Актер знакомый мне по великолепно исполненной роли в картине «Приведение». Тот фильм, до недавнего времени, был единственным, в котором я мог его наблюдать. В этом же он также исполнил все по высшему классу. Потрясающе. Невозможно представить кого-нибудь другого на его месте. Вот так смотришь, переживаешь, улыбаешься вместе с его героем, но в тоже время осознаешь, что самого актера уже нет в нашем мире. Тяжело. Дженнифер Грей (Бейби). От ее героини я в восторге. Чувственная, искренняя, настоящая, женственная – она никак не может не понравиться. Они такие разные, но они вместе. Этот дуэт поразил меня. Настолько реалистичны и честны были их отношения в кадре. Складывалось впечатление, что они на одной волне, чувствуют и поглощены друг другом. Как можно было так сыграть?

«Я всегда танцевал последний танец сезона. В этом году мне запретили танцевать. Но я все же станцую и сделаю это по-своему!» ©

«Грязные танцы» – красивая история о любви и танцах. Могу сказать, что после просмотра, я остался в восхищении. Настолько душевный, чувственный, романтичный, искренний и горячий фильм, что я нисколько не пожалел о потраченном времени. Картина, приведшая меня в полный восторг. Фильм, который я обязательно пересмотрю, и не один раз. Фильм, который не оставил меня равнодушным. Теперь один из любимых. Настоящий, без фальши.

«Я буду танцевать с девушкой, которая не только великолепно танцует, но и которая научила меня бороться за то, что мне дорого, любой ценой!» ©

P.S. Мир потерял такого замечательного актера. Патрик, ты навсегда останешься в сердцах своих поклонников. Вечная, светлая память!