Романтичная история о любви, танцах, крепкой дружбе и вновь... любви. Эта история будоражила умы женщин (и не только их) на протяжении многих лет, этот фильм был и остаётся по сей день хитом и одним из лучших (для меня если не лучший) фильмов о танцах. Это `Грязные танцы` и Патрик Суэйзи, который покорил миллионы женских сердец по всему миру, стал настоящим принцем на белом коне и желанным мужчиной для многих...

Сам я посмотрел этот фильм сравнительно недавно, и поразился, как можно снять для 1987 года такой яркий и искренний фильм, фильм, который заслуженно собрал по всему миру не одну сотню миллионов долларов и который на сегодня имеет статуэтку Оскара и Золотого глобуса за лучшую песню, которая так гармонично звучит в финальном танце двух возлюбленных.

Эту картину я посмотрел в буквальном смысле слова на одном дыхании - вот как начались вступительные титры, так и не отрывая взгляда от экрана, с удовольствием посмотрел я этот милый, интересный и очень трогательный фильм. Жаль, что это произошло уже после смерти великого Патрика. Да, ещё грустнее было видеть, как его герой улыбается и смотрит вдаль, думая о чём-то добром и радостном. Было столь печально, что при финальных титрах комок встал в горле и хотелось заплакать...

Сама лента очень привлекла своей динамикой, яркостью и чувственностью, в одном порыве, словно в слаженном танце, проносишься Ты, зритель, с этим фильмом, и всё равно, после его просмотра, желаешь вновь пересмотреть увиденное пару мгновений назад, особо волнующие кадры и особо примечательные изречения, вылетающие из уст главных героев.

Ах, `Грязные танцы`, они меня буквально свели с ума, подарив много ярких образов, замечательное настроение и желание научиться факстроту и многим другим танцам. Да-а, Патрик мастер своего дела, и ноги сами пускаются в пляс, едва слышишь нотки из знакомой и любимой песни `The time of My life`. Ну, разве можно ощущать этот фильм по-другому и не ценить его? Категорично нет!..

Я люблю этот фильм, смотрю и буду смотреть, чего советую и Вам, особенно если Вы его никогда не смотрели.. Начинайте смотреть прямо сейчас и увидите, насколько он хорош!..

P.S. В живых Тебя представить так легко, что в смерть Твою поверить невозможно... Патрик, Ты навсегда с нами, Ты не забыт, но любим и высоко ценишься нами, Твоими близкими, друзьями и поклонниками!.. 