Смотрела этот фильм впервые, когда было мне лет 11. «Я была маленькой и глупой»- так я думала, до того как пересмотрела этот фильм совсем недавно. Оказалось, что я осталась прежней.

Я увидела вечные темы, поднятые в фильме. Тема любви: да, это самая чистая и искренняя любовь, которую я только наблюдала на TV. Бэби и Джонни так подходят друг другу. Им нельзя быть вместе, но они все равно находят друг друга. 

Патрик Суэйзи (кстати мой любимый актер)- безупречно сыграл Джонни.

Дженнифер Грэй (Бэби)- да, наверное идеальная героиня. Сыграла Бэби так правдоподобно.

Тема «отцов и детей»: видна безоговорочная любовь родителей к детям, но и строгий отец. Это «вечная» проблема, покажите мне того, кого она не коснулась в той или иной мере?

А танцы? Просто шикарны, даже тогда на меня одиннадцатилетнюю малопонимающую, они произвели на меня большое впечатление. А сейчас так еще более. 

Фильм настоящий!

Патрик Суэйзи: помним, любим, чтим. Я плакала очень сильно, когда узнала что его больше нет.

10 из 10

10 из 10