«Грязные танцы» - американская музыкальная мелодрама со вкусом драмы, которая получилась замечательным и стоящим фильмом. Кино пропитано чувства и ритмом сердца, и мы видим красивую историю чувств и грязных, компрометирующих танцев. Данная мелодрама смотрится легко и остается одной из любимых музыкальных мелодрам прошлого века. Кино восхитительное, и оно доброе и атмосферное. Своей актуальности фильм даже спустя более двадцати пяти лет не потерял, и его вполне можно посмотреть и сейчас. Мы видим, как главная героиня приезжает со своими родителями отдохнуть в курортный отель и там знакомиться с танцорами, которые живут танцами  и этим зарабатывают на жизнь. Девушка знакомится с одним обаятельным танцором и становится его партнершей, и мы видим красивую музыкальную историю, которая в свое время была мега популярной, и небольшим бюджетом в 6 000 000 миллионов долларов собрала по миру боле 213 000 000 миллионов долларов, и это был чистый успех.

Данная роль одна из лучших в карьере Патрика Суэйзи, и сыграл он ее очень хорошо. Он был интересный и сильный актер, и в этой мелодраме покорил миллионы женских сердец. Дженнифер Грей мне особо никогда не нравилась, но в этом фильме она играла шикарно, и дуэт этих актеров мне понравился и хорошо запомнился. Этот фильм о добрых поступках, о любви, о ритме сердца, который создает красивые и эффектные танцы, в которых так страстно и красиво смотрелись герои этой истории. «Грязные танцы» - кино на все времена и восхитительная мелодрама, которая до сих пор заслуживает внимания и положительной оценки.

Смотрите «Dirty Dancing»! Кино замечательное!

9 из 10