Как же замечателен язык танца! Прекрасный, великолепный... Впрочем как и дуэт Патрика Суэйзи и Дженнифер Грей. Когда я узнала, что роль Джонни изначально предлагали Велу Килмеру, была удивлена, потому что никого не могу представить на месте Патрика.

Что касается фильма, то все здесь на высшем уровне: и игра актеров, и сюжет, и танцы, и саундтрек. И настолько красиво и гармонично смотрится, что, кажется, именно с помощью танца можно выразить свои чувства. После этой картины я на всю жизнь полюбила Патрика Суэйзи. Это действительно хороший актер. 

Фильм для меня шедевр. Могла бы без конца его пересматривать. Он еще раз доказывает: слушать нужно лишь свое сердце. Не думаю, что кого-то из девочек он оставил равнодушной.

10 из 10