Разбавлю в основном женские отзывы своим, написанным на эмоциях.

Впервые посмотрел этот фильм в подростковом возрасте в самом начале 90-х, тогда он на меня совершенно не произвел никакого впечатления,  но вот спустя много лет я смотрю его снова и вы знаете меня тронул этот несколько не замысловатый да и пожалуй наивный сюжет своим романтизмом и некой чистотой. Вероятно нужно было пройти через череду непростых жизненных ситуаций и отношений, что бы в зачерствевшем сердце зрелого мужчины зазвенела струна новой надежды, которую дал этот фильм! Приятная картинка и музыка, легкое восприятие. Посмотрите кто не видел, рекомендую. Приятного просмотра!