Не представляю, кто из девчонок, посмотревших этот фильм, не представлял себя на месте Пенни (именно Пенни, а не Бэйби!), чтобы все остальные завидовали умению ТАК двигаться... 

Кто не мечтал о 'плохом парне' Джонни, о таких незабываемых каникулах, о голосе Патрика Суэйзи, поющего: 'She's taken my heart, but she doesn't know what she's done' и, конечно же, о финальной поддержке на глазах у восторженной толпы...

История, может, и не гениальная, но такая трогательная и запоминающаяся! Он учил её танцевать. Она учила его своей жизненной философии. Хороших девочек всегда тянет на приключения - это знают все. Но оказывается, плохие парни не такие уж плохие: Джонни - заботливый друг, ответственный партнер в танце и нежный мужчина в любви.

Не могу написать об этом фильме больше, потому что видела его десятки раз - без преувеличения. Мне кажется, это фильм смотрели все! Ну а кто не видел и решил посмотреть - уверена, оценят его по достоинству.

Лето, курорт, удивительно красиво поставленные танцы, Патрик Суэйзи, 'If I had the time of my life', репетиции в воде, настоящее имя Бэйби - Фрэнсис, циничный негодяй Робби, признания Бэйби отцу, финальный танец, в котором Джонни приглашает принять участие всех своих друзей... Я могу вспоминать, кажется, бесконечно!

10 из 10