Творческий гений Уолта Диснея и его компании даровали нам бесчисленное множество персонажей и историй, от Бэмби и Дамбо до Микки Мауса и Короля Льва. С ними связано то, что всегда уходит, но всегда остаётся в наших воспоминаниях: детство. Именно о нём и повествует мультфильм «Алиса и приведения».

Маленькая девочка вместе со своими друзьями гуляла на улице, играла, как играли все дети во все времена. И, как и во все времена, траектория падения камней стремилась к чьему-то окну. В данном случае — к окну заброшенного дома, в котором, по слухам, было полно привидений. Камень-то, конечно, принадлежал главной героине, и ей пришлось справлять ошибки в одиночку: самой вытаскивать его из неизведанного строения.

Никаких потусторонних существ там не оказалось.  И можно б уже было заметать следы, как вдруг неловкий шаг на неустойчивую доску привёл к тому, что Алису начало бросать туда-сюда по всему дому. Над этой забавной сценой, построенной на старых, как мир, шутках, во время создания мультфильма, впрочем, бывших вполне ещё новыми, трудно не улыбаться, хотя для героини это обращается не самыми приятными последствиями. 

Удар мешком по голове переносит её в вымышленный мир. Тут Дисней предстаёт перед нами, как мастер художественного ремесла. Удивительным образом переплетаются мысли Алисы и реальный мир, порождая совершенно новое место, как  зеркало, отражающее реальность. Единственный настоящий персонаж здесь — это сама девочка и, что особенно важно, её перенесли путём комбинированных съёмок: поразительно кропотливая работа, которая на фоне современных людей в мультфильмах смотрится весьма оригинально. Более того, каждый кадр этого произведения говорит нам: всё, что происходит — сказка, созданная  сознанием героини. Но сказка — ложь, да в ней намёк.

А намёков здесь очень много. Во-первых, это кот, которого Алиса спасает от жизни привидения (читай как от ящика, из которого она вытащила его в доме). Он же в конце этого «сна» будет в реальности лизать её руку, что будет отображено и в мире воображения. Попутно мы подступаем к главному мотиву мультфильма: смелости маленькой девочки, не побоявшейся зайти в дом с привидениями. Демонстрацией этого служит победа над духами в мире воображения. Но на этом сон заканчивается, и суровая реальность вновь вступает в свои права.

Изображая её, Дисней показал нам, что за преступлением всегда должно идти наказание. Это удивительно не-хэппи-эндовая для детского мультфильма(В связи с чем вопрос к современным мультфильмам, почему вы прощаете своим героям их плохие поступки?), но действительно правильная концовка. А заодно великий мультипликатор передал привет всем противникам эмансипации и самому этому процессу незаслуженно забытой  фразой «Всегда за всё платит женщина», оставив зрителя досматривать титр «The End» и размышлять обо всём, что с ним только что произошло. 

Картина «Алиса и приведения» - произведение, которое может понравиться и детям, и взрослым. Здесь есть над чем задуматься, есть над чем посмеяться, есть чему восхититься, есть кому переживать. The End и To be continued, ведь впереди у студии Диснея ещё долгие и долгие годы творчества. И «Alice`s Spooky Adventure» — это достойное начало достойного пути.

7 из 10