О фильме 'Грязные танцы' я услышала давно. Но признаюсь посмотрела я этот фильм вчера впервые. И сожалею об этом очень сильно. Такой невероятный, красивый фильм должен был попасть в список моих любимых фильмов намного раньше.

Может сюжет некоторым и покажется обычным, но зажигательные и профессионально выполненные танцы не отставят равнодушными никого. Пенни танцует просто неповторимо. Безусловно все актёры сыграли просто блестяще. А Джонни стал моим кумиром и идеалом мужчины. Очень жаль, что Патрик Суэйзи покинул этот мир. Бейби не показалась мне избалованной богатенькой девочкой, а наоборот открытой и способной любить. Он помогает всем, и способна выручить в трудную минуту. История любви Джонни и Бейби одна из самых прекрасных. За этих героев по настоящему переживаешь, даже когда смотришь фильм не в первый раз. Финальный танец завораживает, хочется начать танцевать вместе со всеми актерами. Не зря этот танец повторяют миллионы людей на свадьбах, днях рождениях и обычных праздниках. Саундтрек к фильму также невероятно хорош. 

В общем, этот фильм достоин внимания, его должен обязательно посмотреть каждый. А тому кто танцует в настоящей жизни он тем более обязателен к просмотру.

10 из 10