Один из самых известных фильмов про танцы, если не самый известный, сделавший Патрика Суэйзи стопроцентной звездой, а вот Дженнифер Грэй так и не смогла пойти ввысь по кинокарьерной лестнице.

Несмотря на невысокий бюджет, что заметно, если придераться, конечно, во многом, лента мгновенно преобела статус культовой и на данный момент с ней может поспорить лишь франшиза 'Шаг вперёд', да и то больше лишь из-за того, что более молодой зритель намного больше знаком со всемирной паутиной и редко обращается к картинам, которые стали путеводными в своё время, ведь 'Грязным танцам' уже четверть века!

Картина, что и вполне объяснимо, берёт зрителя своей экспрессией и музыкальной составляющей и, конечно же, танцами. По сути 'Грязные танцы' за своим фурором произвели настоящую революцию, где настоящее чувство облагорожено прекрасным телесным движением. Когда-то, после 'Грязных танцев', вышел не менее бунтарский мюзикл 'Плакса', в котром можно увидеть влияние именно этого фильма 1987-го года. Именно это прилагательное - 'бунтарский' - наиболее применимо к 'Грязным танцам'. Главные герои, которых, напомню, сыграли Патрик Суэйзи и Дженнифер Грэй, со своими друзьями бросают вызов устоявшимся законам социума, которые погрязли в условностях и отточенности поведения. И это поддержал сам фильм - он стал бунтом против обременённых границами жанров фильмов.

Красота, изящество, любовь и драма - всё разыграно на высочайшем уровне. Молодые исполнители словно не играют, а живут своими ролями, особенно это касается Патрика Суэйзи. Я - представить мужского пола и являюсь стопроцентым гетеросексуалом, но чувственность, эмоциональность и грация Суэйзи не может не повергать в восторг.

Играйте, любите, пока вы молоды, и не забывайте, что настоящее чувство всегда живо - вот, что для меня пытались нам сказать все создатели легендарной ленты 'Грязные танцы'.

9 из 10

P.S.: а каков же финал... Просто блистательно!!!