Удивляюсь схематичным рецензиям, когда этот фильм называют наивным, Бейби - богатой и избалованной, Джонни - прожженным соблазнителем, а их отношения - не имеющими будущего. Фильм вечен, потому, что он всё о том же - своё счастье делается своим трудом и стоит дорого.

 Девочка очень хорошо воспитана. Когда она видит что-то, что ей нравится, то спрашивает, как этому научиться. Это она влюбилась с первого взгляда, подсматривая в столовой. Когда жизнь сталкивает их с Джонни в замкнутом пространстве дома отдыха, она всегда ведёт себя достойно, и не для того, чтобы понравиться ему, а потому, что знает - несчастье это не туфли неподходящего цвета. Это она уже выбрала своего мужчину (он в тот момент ещё ни сном, ни духом), и она честно вкалывает, делая для него то, что требуется. Она его не покупает. Действительно реальные, великолепные съёмки их тренировок. Её глаза, прикованные к его лицу, но сосредоточенные в себе. (Я немного училась бальным танцам и вижу правду). Конечно, за неделю, пусть и каторжного труда, можно научиться немногому. И их выступление в Шелдроке весьма скромное, и ошиблась она 'всего' три раза, так что всё правдоподобно, не вижу сказки. Ну а уж после того, как дело сделано... Почему-то никто не замечает, что это она пришла в его домик, она призналась в 'чувствах, которые испытывает рядом с ним', она попросила потанцевать с ней. О!, этот эротический танец под Cry to me! До чего всё прилично, и как же соблазнительно. На мой взгляд это лучшая сцена в кинематографе. Дал бы бог каждой из нас лишиться невинности в похожей обстановке. Ну, а дальше уже не Детка - Бейби, а настоящая женщина Френсис сражается за своего мужчину, за своё будущее. Семья остаётся позади, как и положено. Выбор сделан на последнем концерте. Она уворачивается от отца и уходит, держась за руку Джонни.

Что сказать о Патрике Суэйзи в этой роли. Настоящий мужчина! Достоин всего, что для него делалось. Как и положено мужчине, профессионал в каком-то своём деле, местами полон благих неосуществимых намерений (не очень-то он помог Пенни), местами слаб и мягок (настоящий мужик и не должен устоять перед настоящей женщиной). Кстати, он ведь не последний человек среди персонала, он главный по развлекательной части. А как на нём костюмы сидят! А-а-ах!!!

И последнее. Джонни мечтал, что отец Бейби его признает, и своё прощение получил, между прочим. Впереди у героев эпоха хиппи, так что вместе они будут, и плевать на социальное неравенство. А долго ли, так это опять жизнь...