Конечно же, про этот фильм можно говорить много и долго. 

Жаль, что решилась просмотреть его только сейчас, поскольку всегда предвзято относилась к, своего рода, фильмам-бестселлерам. Но 'Грязные танцы' не оправдал моих ожиданий и оказался действительно потрясающим фильмом на все времена.

Думаю, про Патрика Суэйзи в роли Джонни сказано достаточно, но я все же продолжу) В нем изумительно сочетаются не только чувственность, эротичность и, как было сказано выше, изумительная грация, но и брутальность, какая-то даже грубость... Одним словом - настоящий мужчина, как бы банально не звучало. Да, я полностью очарована его героем, думаю, как и многие представители женского пола)

Что же касается Дженнифер Грэй, точнее ее героини Бэйби, то особого восторга, по крайней мере у меня, она не вызвала. Полагаю, благодаря все тому же Джонни. Он ее просто затмил и не оставил никаких шансов блистать даже на ровне с ним. Хотя она, безусловно, очень мила и дополняет своей робкой смелостью (думаю, самое подходящее определение для героини) всю картину. Без нее тут тоже, конечно, никак.

Про сюжет не могу сказать ничего в принципе. Да, банален, да, сентиментален, да, таких много. Но это не имеет никакого значения. Ведь главное, КАК, а не ЧТО. Тут мы опять плавно вернулись к игре актеров, т. к. именно они и сделали этот фильм, а не сценарий или бюджет. А не это ли показатель действительно хорошего кино?

Ну и не могу не сказать про заключительную сцену. Пересматривала несколько раз. Что со мной, надо заметить, бывает очень и очень редко. Сердце как-то радостно все это время щемило, эмоции переполняли, если одним словом, то это - восторг.

10 из 10