Вы любите музыку? Любите 60-е? Любите танцевать до потери пульса? Тогда вы просто не имеете права пропустить этот фильм :)

Типичная история развития отношений: он bad boy, она отличница. Как водится, эти двое не могли пройти мимо друг друга. Джонни - сексуальный dirty dancer, Бэби - девушка с двумя 'левыми' ногами. Она сходит с ума от его прикосновений, он восхищается ее оптимизмом.  Счастливый случай сводит их вместе, и они начинают танцевать... 

Музыка. От начала и до самого конца фильм сопровождают потрясающие мелодии. И баллады, которые делают романтические эпизоды еще краше, и зажигательная, сводящая с ума мамба.

Актеры. Дженнифер Грей не обладает исключительной красотой, но ее актерская игра абсолютно затмевает все несовершенства. И хотя ее Бэби так и не стала идеальной танцовщицей, этот персонаж мне понравился. В плане танцев мне очень полюбилась Пенни, необычайно сексуальная, пластичная, откровенная девушка. Посмотрев, как она двигается, просто стыдно думать, что я даже ни разу не попыталась научиться так танцевать. Патрик Суэйзи, думаю, в представлениях не нуждается. Горячий, страстный парень, умеющий вести свою партнершу, умеющий показать глазами, руками все, что чувствует его сердце. Очень жаль, что он ушел так рано от такой мерзкой болезни, от которой до сих пор не существует волшебной таблетки... R.I.P.

Вся прелесть этого фильма в его простоте, романтизме, какой-то наивности. С высоты 21 века наблюдать такие кадры довольно любопытно, и, хотя с языка так и хочет сорваться фраза 'сейчас такого кино не снимают', я лукавлю. Просто в наши дни хороших фильмов без пошлятины, но с искренним, живым актерским составом мало, а я все еще хочу иногда надевать 'розовые очки' при просмотре любовных кинолент.

Спасибо за внимание.

10 из 10