Честно скажу, сначала мне фильм не понравился. В первый просмотр я немного скептически к нему отнеслась. Мне показалось, что слишком много ненужного, этот аборт и вообще всякие такие 'грязные' моменты, но по прошествии некоторого времени, захотелось пересмотреть, и второй раз был уже более позитивным. После второго просмотра я сказала, что все-таки это здорово!

 Танцевальные номера очень красивы, техничны и точны в исполнении.

 Песня Патрика Суэйзи (очень удивилась, когда узнала, что он еще и поет) 'She's like a wind' запала в душу, чувственная и романтичная песня. И подходит к фильму. Она понравилась намного больше, чем та, что получила Оскар.

 Отец Бейби очень понравился. Благородный мужчина со своими недостатками, но тем не менее пытающийся вникнуть в чужую природу, понять ее, не сказав сразу жесткое 'нет'.

 Сама Бейби - очаровашка. А в паре с Суэйзи - так совсем! Равнодушна к нему, но здесь он действительно привлекателен. Такой с одной стороны грубиян и человек в обстоятельствах, а с другой - настоящий друг и мужчина.

 Итог - фильм ретро, полный красивых танцев, с элементами правды жизни и мгновениями любви, предсказуемой, но очень милой. А желание после фильма заняться танцами очень долго не покидает.