В отличие от многих кинолент, 'Грязные танцы' 1987 года - фильм, который не надоедает. И даже после тысячного просмотра остается масса положительных эмоций. Можно с точностью сказать, что на этом фильме я выросла. Сколько себя помню 'Грязные танцы' были моим любимым фильмом. В детстве я смотрела его с завидной регулярностью, чередуя с такими шедеврами, как 'Король Лев', 'Русалочка' и 'Алладин'. Спустя годы мое мнение не изменилось, каждый раз с удовольствием пересматриваю 'Грязные танцы'.

Даже черно-белая заставка под титры в начале фильма не оставляет равнодушным.

Да, соглашусь, история банальна и предсказуема, но снята и сыграна с такой отдачей, что не часто увидишь в нынешних фильмах. Молодая, неопытная, наивная девушка с милым прозвищем Бэйби влюбляется в потрясающего и сексуального танцора по имени Джонни. Он в свою очередь также не может устоять перед ней.

На протяжении фильма Бэйби учит возлюбленного нежности и мягкости, а тот в свою очередь учит ее стойкости и храбрости.

-Никому не позволю сажать Бэйби в угол!

Поначалу им приходится скрывать свои отношения, но рано или поздно все становится явным. 

Самым ярким моментом несомненно является их финальный танец с поддержкой, хотя весь фильм наполнен яркими и захватывающими моментами.

Отдельных слов заслуживают актеры: Дженнифер Грей и Патрик Суэйзи. Актриса очень хорошо вжилась в образ и смотрелась органично, в ней чувствовалась какая-то индивидуальность, которая притягивала зрителя. К сожалению, в дальнейшем актриса утратила свою индивидуальность и о ней все позабыли.

Ну а Патрик Суэйзи поистине являлся замечательным актером. Даже играя 'плохого парня' он вызывал симпатию у зрителя, что уж говорить о добром и мужественном Джонни.

Что касается самой хореографии, то она безупречна. И музыка, и танцы - все нравится в этом фильме. Может быть не такая сложная и трудновыполнимая хореография, как в современных фильмах про танцы ('Шаг вперед', 'Уличные танцы'), но она наполнена такой чувственностью, что оставляет позади вышеупомянутые фильмы.

Фильм, так или иначе, советую смотреть, не пожалеете.

10 из 10