Не могла удержаться, и решила всё-таки написать рецензию на столь добрый и душевный фильм, как Грязные танцы

Я посмотрела довольно много фильмов, и лишь единицам поставила 10 из 10, этот фильм один из них, и могу пояснить почему:

Начну с самого главного - с сюжета:

Если говорить кратко, то он довольно жизненный, тут нет пафоса. Молодая девушка Бейби, из довольно обеспеченной семьи на отдыхе с родителями в пансионате, после случайно увиденного выступления танцоров поражается и влюбляется с первого взгляда в привлекательного Джонни (он же, Патрик Суэйзи) Их знакомство ближе начинается с того момента, когда она помогает одному из сотрудников пансионата, и она попадает в закрытый для гостей корпус для персонала.  Из-за своей доброты к беременной его партнёрше по танцам (так же она является его лучшей подругой с детства) она сближается с Джонни. Та не сможет выступить, потаму что собирается сделать аборт, и в итоге Джонни не хотя, соглашается обучить Бейби. И дальше закручивается роман.

Музыка

Ооо, она просто Божественна!! Сказать честно, то при просмотре фильма, на меня навеяло не 60-ми годами (как должно быть), а 80-ми. Песню (I've Had) The Time of My Life я ещё знала до этого фильма, и знала что это один из хитов 87 года. Песня Hungry Eyes в исполнении Eric Carmen, так же из этой оперы. Но это даже не минусы, а плюсы для меня.

Актёры

Конечно же Патрик Суэйзи, я не побоюсь сказать, что это лучшая его роль, за всю историю его актёрской карьеры! Он отлично передал атмосферу того времени, и как человек, его главный герой Джонни является совсем не из того социального класса, как его подруга Бейби (она же - Дженнифер Грей).

Вообщем все актёры сыграли отлично, но именно Суэйзи показал себя в этом фильме.

И подведя итог, я хочу сказать что этот фильм после оставляет очень положительные эмоции, очень добрый фильм. У каждого человека есть так сказать... СВОЙ фильм, этот фильм определённо в моём стиле. Фильм для души... атмосфера отличная! Природа.. пансионат... музыка... танцы... любовь...

10 из 10