Наверное, я одна из очень немногих киноманов, кто до сих пор не видел фильм Грязные танцы, и я решила исправить свое упущение и посмотреть этот знаменитый фильм. Хороший фильм. С настроением, со своим стилем и атмосферой. Несмотря на название, и отнюдь не образцовые поступки и взаимоотношения некоторых героев, можно сказать, что фильм добрый,- по кр. мере, я его прочувствовала именно таким. В нем нет чего-то потрясающего, или шедеврального, но он, безусловно, выделяется, и обладает каким-то своим, неповторимым обаянием. Вроде, незамысловатый сюжет, но есть что-то в этом фильме непреодолимо притягательное, благодаря чему этот фильм запоминается, и будет помниться. Не зря ж его все помнят, и произносят как нарицательное. 

Профессиональный танец- это особый мир, какая-то непостижимая магия, под воздействием которой тело танцора становится таким красивым, упругим, пластичным, выводящим четкие, красивые линии, и пробуждающим настоящий вулкан эмоций. У меня с танцами и пластикой тела как-то в жизни не сложилось, и я всегда с большим восхищением и белой завистью смотрю на пластичных людей, двигающихся свободно и красиво, обладающих способностью выразить свои эмоции через движения. И, конечно, то, что выделывал в фильме Патрик Суэйзи, не могло не очаровать, не заворожить меня так же, как и главную героиню. Сколь изящным, сильным, может быть движение, сколь энергетичным оно может быть, сколь эмоциональным... И сколь притягательным выглядит обладатель, нет (!)повелитель этих движений! Джонни на танцполе, безусловно, был королем- лихая, жгучая энергия, смелость, стремительность, ловкость, драйв, горящие глаза.. Смотришь на него, и действительно сложно оторвать взгляд. Он словно примагничивает к себе взгляды, и его магнетизм не только и не столько во внешней привлекательности, его магнетизм в магии танца. В магии, которой он владеет в совершенстве. И создатели фильма оч. здорово передали дух этой магии, атмосферу, создаваемую ею, как снаружи, так и внутри. 

И пусть сюжет прост и наивен, и отношения по-юношески пылки, и сколь бесперспективны, столь и полны надежд. Неважно, что было бы с ними в реальности, и что будет после этого красивого финала, и что не случится. Главное- что они пережили этот чистый, ясный, сильный порыв, ворвались в магию танца, слились с нею своим чувством и естеством, и вобрали часть ее в себя, и поделились со зрителем. И родился чистый, вопреки названию, фильм, светлый, пылкий, трепетный, и красивый. И если кто-то его еще не смотрел, он к просмотру рекомендуется.