Люблю спортивные фильмы, и этот фильм совсем не разочаровал. Здесь играют в хоккей, спорт для настоящих мужчин. О сюжете, думаю, не стоит и говорить - новичок в команде, команда проигрывает, но после несчастного случая с капитаном команды, новичку выпадает отличный шанс выиграть у заклятых врагов, ах да, а еще и завоевать девушку своей мечты.

Актеры просто потрясающие! Главный герой, в исполнении Роба Лоу, сама прелесть! Ему по-настоящему начинаешь сопереживать и желать всего хорошего! А какой он красавец! Я просто взгляд не могла оторвать от экрана. Почему-то нигде раньше не встречала этого актера, большое упущение с моей стороны. Ну и конечно же Патрик Суэйзи! Патрик всегда великолепен - в роли учителя танцев, призрака, серфера - в данном случае в роли хоккеиста. Я обожаю его не просто как красивого мужчину, но и замечательного актера, что он доказывает вновь и вновь, благодаря вот таким вот ролям.

Советую посмотреть всем любителям спортивных фильмов и фанатам Патрика Суэйзи - время точно проведете не зря и с пользой.

9 из 10