Вполне неплохим оказался фильм 1986 года «Молодая кровь»

Мне недавно довелось посмотреть фильм про талантливого хоккеиста Дина Янгблада, который преуспел в этом деле и стремится заявить о себе в мире хоккейного спорта. Его физические данные удовлетворяют требованиям тренера, но сколько злоключений его будет ждать от чудачеств коллектива команды. Роль Дина играет Роб Лоу, до этого никогда не слышал об этом актере, и мне его игра более чем понравилась (что-то в нем и от молодого Пола Уокера, и  не менее старого Курта Маккини – звезды фильма «Не отступать и не сдаваться). Не понимаю, почему я раньше не слышал о нем. Также было приятно было увидеть в данной картине Патрика Суэйзи, светлая память этому талантливому актеру, и в этом фильме он блеснул своими актерскими способностями. И для тех, кто не узнал Киану Ривза в практически эпизодической роли игрока хоккейной команды одного из первых более-менее значимых фильмов в его карьере, за исключением нескольких сериалов, про которых даже толком и информации нет, спешу сказать, он присутствует в данной картине.  

Картина однозначно мне понравилась, интересно было наблюдать как и за актерской игрой, так и за поворотами сюжета. Сценарий данной картины отличается от фильмов с похожим сюжетом тем, что Дин сразу же показывает неплохие результаты на хоккейном поприще, а не как в большинстве фильмов «у него ничего не получается, но потом он упорными тренировками достигает высоких результатов». Здесь же по-другому, конфликт совершенно в другом, и этим картина выигрывает.

Интересно снова вспомнить при просмотре данной ленты атмосферу 80-х годов, снова услышать музыку тех лет, посмотреть на молодых, в настоящее время раскрутившихся звезд.

Фильм к просмотру рекомендую!

7 из 10