Люблю хоккей! А фильмы про хоккей встречаются не так часто. Так вот, этот фильм довольно интересный, повествует он о парне по фамилии Янгблад, который едва не упускает мечту  - играть в хоккей в хорошей команде. Он стоит перед выбором: либо он останется в родном месте и будет работать на ферме, либо - отправится играть за команду, где требуется не просто играть, а периодически проявлять силу и доказывать, что он умеет постоять за себя.

Если он останется, то пойдет по стопам брата, который в свое время оставил хоккей и теперь горбатится вместе с отцом на ферме и однозначно жалеет, что струсил в свое время. Главный герой находится в смятении, он перебирает варианты, думая, как ему лучше поступить. Он молод и не совсем еще готов принимать решения без отцовского слова. Однако, хоккей - спорт мужской, а не мальчишеский. 

Его главная проблема представлена в лице одного хоккеиста - тафгая, который любит проверять игроков на прочность путем выяснения силы на льду. Это выражается во всяческих толчках о борты, драках и выяснениях отношений на словах. По сравнению с ним Янгблад еще маленький мальчик, который делает первые шаги в большом спорте, очевидно поэтому местами он проявляет свой страх. 

Не обходится и без любимой девушки - она дочь главного тренера, который так же периодически норовит вытрясти мозги из подопечных. Что ж, таков спорт! Парик Суэйзи здесь сыграл отличного парня, который не только хороший хоккеист, но и просто хороший, верный друг, честный человек, именно благодаря ему герой начинает играть во взрослый хоккей.

Почему вам стоит посмотреть это кино? Если вы любите спортивные драмы, а так же фильмы с Патриком Суэйзи, или просто любите восьмидесятые, то это неплохой выбор. Оценку ставить тут не за чем - это кино о спорте, а не сочинение.