Наверное, сейчас трудно себе представить анимацию без такой всемирно известной студии как Уолт Дисней, которая подарила нам благодаря своим работам, счастливое детство. Но каждый великий человек начинал с малого, и вот это малое мы сейчас и рассмотрим в лице первого короткометражного мультфильма Уолта Диснея.

 Короткометражка представляет собой вариацию на всем известную сказку, только здесь в роли злодея выступает не волк, а обычный человек. Уже из первых кадров прослеживается визуальный и юмористический стиль Уолта Диснея, который потом перекочевал и в остальные его работы. Правда при просмотре в сегодняшние дни чувствуется бедность анимации и скудность происходящего на экране, но не будем забывать в какой год все это было сделано. 

 Как по мне первый блин вышел удачным, и даже спустя столько лет мультфильм смотрится довольно таки забавно. В любом случае его стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы знать с чего все начиналось.