Повесть о первой любви, как известно, биографическая и очень личная для её автора--писателя Ивана Сергеевича Тургенева. Жаль, что это произведение больше не переснимают. Данная экранизация хоть и напоминает нам неплохую советскую, режиссера Ордынского, но разве что сюжетом. А в этой версии режиссера Максимилиана Шелла я нахожу больше плюсов для себя, чем в остальных. Например, приятно, что здесь играет юный, как ему и положено, главный исполнитель, что отражена его беззаботная детская жизнь, чистое любопытство, взгляды на людей и природу. Хотя герой уже знает чего хочет, ценит красоту, достоинство и честь. За это возможно мальчика и приголубила озорница Зинаида, которая не так уж много старше его. Роль отца в фильме  исполняет сам режиссер -- Максимилиан Шелл. У него иная интерпретация этой загадочной для самого Тургенева истории, как бы новый угол зрения на поступки героев, особые нюансы в постановке сцен, в операторской работе, которые было интересно заметить, а вовсе не оттолкнуть, как не соотвествующие русскому образу мысли. Тургеневы были вообще особенными людьми, и сам писатель Иван Сергеевич-- весьма неординарной личностью, -- рекомендую почитать его письма и биографию. В фильме много природы, свободного пространства, полупустых больших помещений, наполненных собственным миром, что контрастирует с кучками некчемных, отталкивающего вида взрослых, в безделье находящихся в своих домах, с пустыми разговорами и весельем. Мир глазами ребенка удался на славу, и всем в этом новом варианте экранизации будет о чем позадуматься.

9 из 10