Эботом и Костелло, если, помните звали двух инопланетян в 'Прибытие' Вильнева. История простая. Кинокомпания  Universal, все 30-е  и почти все 40-е, хорошо зарабатывала на теме Франкенштейна и тому подобного, но,  в середине 40-х интерес к этим, весьма однотипным картинам упал. Бад Эббот и Луи Костелло же были штатным комедийным дуэтом студии, прославившимся во время войны в комедии 'Рядовые' и ещё ряде подобных фильмов. (диалог Хоффмана в фильме 'Человек дождя' 'Кто на первой базе?', это как раз из творчества Эббота и Костелло).

Но война закончилась люди смешно играющие солдат оказались не нужны и и у них также начался простой. И вот в чью-то светлую голову пришла идея объединить комиков и Франкенштейна. Так вышел в 1948 смешной фильм Эббот и Костелло встречают Франкенштейна' сорвавший кассу. 'Эббот и Костелло встречают человека-невидимку ' это второй фильм из этой фрашизы. Для нашего же фильма просто взяли серьезный сценарий к очередному кино про человека - невидимку и перестроили его в комедию с Эбботом и Костелло.

Интересно, что в названии фильма настоящие имена актеров, тогда как их персонажей зовут вовсе не так. Итак, Эббот и Костелло окончили школу детективов и их первым клиентом оказался боксер обвиняемый в смерти своего менеджера. Боксер убежден, что его подставила мафия и теперь его ищет полиция. К счастью дядя боксера изобрел средство превращающее человека в невидимку. Теперь боксеру легче скрываться, хоть он и вынужден бегать голым. А ещё теперь он может помочь Костелло внедрится в боксерскую среду и отыскать убийцу, ибо будучи невидимым он может нокаутировать всех соперников Костелло.

Местами очень глуповатый и наивный юмор. Но  тут есть просто дико смешная сцена финального боксерского поединка, над которой я смеялся так, как давно не смеялся. Вообщем посмотрите сей фильм на досуге, я гарантирую, что настроение он вам поднимет. 

7 из 10.