Герои фильма стоят возле русской подлодки.
- Профессор, как думаешь, можно найти на борту русскую водку?

'Хищники Атлантиды' - видный представитель итальянского эксплуатейшна. В 70-80-ые годы был расцвет итальянского экспло и итальянцы пачками выдавали малобюджетки с цветастыми постерами и кричащими слоганами на привлекающие зрителя темы самых разных жанров - от хоррора и боевиков, снятых на Филиппинах, до эротики и мондо, что приносило деньги. Руджеро Деодато знаменит жестокими каннибальскими фильмам и прежде всего скандально известным 'Адом каннибалов'. Но он работал и во многих других жанрах, так, например, снял имевшие успех в Советском Союзе фильмы 'Женщины и берсальеры' и 'Спасите Конкорд'.

Этот боевик, снятый на Филиппинах за два месяца, эксплуатирует несколько популярных тематик - детективную, археологическую (одно из названий в американском прокате The Raiders of Atlantis - явно вдогонку Raiders of the Lost Ark), футуристическую, байкерскую и немного тему Вьетнамской войны. Из коммерческих соображений диалоги были сведены к минимуму, сюжет сводится к противостоянию главных героев и байкеров-потомков атлантов и фильм представляет из себя чистый непрекращающийся экшн с кучей перестрелок и взрывов. Тут и нефтяная платформа, и погоня на автобусе, и вертолёты, и русская подводная лодка, и сама Атлантида, и экс-звезда мыльной оперы 'Пейтон-Плейс', и звезда еврохоррора Иван Рассимов, и немного gore, и всего лишь пара проскользнувших за весь фильм объяснений происходящего.

Кино для тех, кто хочет посмотреть чистый зубодробительный экшн, лишённый логики и даже намёков на какую-либо интеллектуальную нагрузку, а также тех, кто хочет познакомиться со старым эксплуатационным кино.