В историко-документальной короткометражке Уильяма Уайлера и Джона Стёрджеса «Тандерболт: История штурмовика» («Thunderbolt!») (1947) Джеймс Стюарт если и принял участие, то очень мимолётно. Однако, данная постановка представляет некоторый интерес и сама по себе. Впрочем, обо всём по порядку.

Итак, в «Тандерболте», как и в любой другой документалке, вниманию зрителя предлагаются карты с планами военных действий, которые чередуются кадрами из кинохроники. Всё это, в данном случае, имеет отношение к операции «Strangle», которая проводилась в столице Италии - Риме - в 1944 году. Правда, основное внимание здесь уделяется одному из отрядов американских ВВС, участвовавших в операции (в то время они базировались на Корсике, во Франции).

А батальные эпизоды в постановке Уайлера и Стёрджеса будут сменяться моментами, где зрителю покажут, как лётчики проводят время, когда не заняты разведывательными миссиями или уничтожением противника. Хотя, не обойдётся и без некоторых печальных подробностей из «рабочих будней» лётчиков…

Участие Стюарта в этом проекте, несмотря на помещение его фотографии на афишах короткометражки (в момент её выхода в прокат), на самом деле, чисто номинальное. Несмотря на то, что фильм сняли в 1944 году, на экраны его выпустят только через три года. И, готовя «Тандерболт» к прокату, в январе 1947 года создатели проекта пригласили Стюарта для досъёмки минутного вступительного эпизода, в котором актёр зачитывает на камеру письмо от генерала Карла Спаатса (в то время - главнокомандующего ВВС).

Однако, этим его участие здесь и ограничилось. Если переходить к самой работе Стёрджеса и Уайлера, то можно отметить, что нет ничего удивительного в том, что её не выпустили в прокат в 1944-м, сразу же после завершения съёмок, а, вместо этого, отложили её премьеру до «лучших времён». Ведь, и правда - если выбирать для показа в кинотеатрах во время войны короткометражку, годящуюся для поднятия «патриотического настроя» среди военнослужащих, то точно не такую, как «Тандерболт».

А всё потому, что для этого он слишком... реалистичен. Судите сами: в кадрах, снятых в Италии, наглядно демонстрируются разрушения, оставшиеся после налётов, а в паре сцен зритель даже увидит разлагающиеся трупы (!), валяющиеся на разрушенных улицах Рима. Киноманы, кстати, могут даже уловить некоторую иронию в том, что одним из режиссёров этого проекта являлся Уильям Уайлер, запечатлевший спустя 9 лет знаменитый «Вечный город», в своих «Римских каникулах» (1953), уже в совсем ином качестве.

Возвращаясь к «Тандерболту», отмечу, что реализм в нём проявляется и тогда, когда Уайлер и Стёрджес показывают военные «будни» лётчиков, оказывающиеся далёкими до непрекращающегося геройства и свершения подвигов. Да, в их жизни находится место для вылетов и выполнения боевых заданий, но в свободное время (которого у ребят бывает куда больше, чем можно ожидать) заняться лётчикам, по большому счёту, нечем.

Конечно, они пытаются «убить время» всеми возможными способами (от футбола до алкоголя), но зрителю ясно дадут понять, что с мучительной скукой, вызываемой вынужденным «ничегонеделанием», справиться удаётся не всегда. Ну, а в качестве драматичного напоминания о том, что всё-таки «идёт война», в кадре показан потерпевший аварию горящий самолёт, из которого не представляется возможным спасти пилота (наблюдать за этими моментами действительно тяжело!).

В общем, в виде этой короткометражки в 1944 году будущим новобранцам предлагался весьма честный и очень пессимистичный взгляд на перспективы, ожидающие их при вступлении в авиацию. И, в принципе, именно этой честностью, а также отсутствием излишнего пафоса, она и выделяется в лучшую сторону из числа ей подобных картин. Радует и то, что в кадр не стали привлекать других актёров (кроме упомянутого выше Стюарта и Ллойда Бриджеса в качестве «голоса за кадром»), вместо этого, сделав ставку на эпизоды, показывающие лётчиков за их занятиями в процессе несения службы.

Операторская работа здесь, конечно, носит вторичный характер, поскольку съёмки велись без создания каких-либо специальных условий (например, чтобы заснять на плёнку пилота во время вылета, было установлено несколько камер по всему самолёту), что, разумеется, не критично (особенно, с учётом жанра). А вот то, что фильм сняли «в цвете», в данном случае, является недостатком - учитывая его не самый оптимистичный настрой, можно было бы ограничиться и чёрно-белым изображением (особенно, в сценах, снятых на авиабазе и в разрушенном Риме).

В заключении, остаётся сказать, что «Тандерболт» у Уайлера и Стёрджеса оказался весьма небезынтересной работой благодаря своей реалистичности. Именно этому, в наши дни этот фильм может показаться занятным для тех, кто интересуется историей авиации и, извиняюсь за тавтологию, историей Второй Мировой войны в самых мельчайших подробностях. Ну, и для особо «отчаянных» фанатов Джеймса Стюарта, данная кинолента также может представлять определённый интерес.

7 из 10