Очень своеобразный фильм от продюсера 'Девочки живущей вниз по переулку' и режиссера 'Жутких Созданий' и 'Кровных Уз', являющийся с одной стороны оригинальным слэшером, образующим жанр, учитывая год выхода фильма, а с другой стороны мощным психологическим триллером, почти арт-хаусным, учитывая способ подачи материала и игру на человеческих эмоциях.

Бескомпромиссная картина, повествующая о захваченных девушках-медсестрах в собственном доме сумасшедшим психопатом, вернувшимся с войны. Довольно странный главный герой уже с самого начала подается в отталкивающем типаже, в то время как все многообразие будущих заложниц нам пытаются раскрыть с той или иной стороны характера, дабы хоть как-то презентовать такое количество героинь. Смысловая основа произведения очень остро стоит на проблеме, что каждый заложник - это личность, а потому делать из девушек пушечное мясо у режиссера не было никакого желания, и тем страшнее наблюдать за всеми убийствами, бесчинствами и развратом, творящимся по воле психопата.

Здесь нет классических штампов слэшера, но фильм уже претендует на традиционность, как за счет способов убийства, так и за счет традиции убивать, как говорится, one by one - одну за другой, уводя из общей комнаты кого-либо из захваченных девушек вниз, а возвращаясь уже в одиночестве. Триллер-слэшер под собой имеет вполне реальные события, на основании которых и был снят фильм, так что художественные изыски сведены к минимуму, что слегка понижает общее напряжение, но тем не менее переживать заставляет даже взятый на руки пушистый кот, с которым маньяк может сотворить самые жуткие вещи, или подходящие к нему, сидящему на скамейке в парке, дети.

А фигура центрального антагониста являет собой общее замешательство в личности и общественных нравах. Это человек, потерявший себя и не имеющий собственной персональности, настоящий зверь без души. Не даром он носит татуировку 'Рожден для Ада', по которой и назван фильм. Правда в мире он больше всего распространен под название 'Naked Masssacre' (Обнаженная Резня) в котором был переиздан в США и распространился уже новой волной популярности, так как на слово Masssacre очень активно клевали в 80-ые, в годы расцвета слэшеров, чьим прародителем и является данный фильм. Хотя сравнивать его все же лучше с 'Домом на краю парка' Деодато, где мы имеем довольно похожий сюжет, поставленный четырьмя годами позднее. Но данная картина превосходит работу итальянского мастера как по качеству напряжения, так и по количеству жестокости и эротики, чем безумно хорошав своем визуале.

Денис Херокс сумел снять напряженный эталон узкого жанра, с авторским видением подачи, с базой на реально произошедшей трагедии, с глубоким психологизмом всего происходящего, и смотрящий такое кино невольно погружается во всю атмосферу, рассматривая аспекты танатофобии и уложения собственной смерти в общую картину мира и восприятия реальности, заигрывая с сознанием и межличностными отношениями на фоне противостояния и взаимодействия захватчика и заложников. И не смотря на довольно древний год создания картины, такие шедевры будут актуальны всегда. И если бы такой фильм вышел в прокат сейчас, он не только бы сказал новое слово в жанре слэшеров, вернув оригинальность без разрыва традиционных условностей, но и шокировал публику куда сильнее каких-нибудь 'Забавных игр' и 'Райских озер', смотрящихся абсолютной чепухой на фоне истинного величия жанра.

10 из 10