Документалист Джилло Понтекорво снимает очень интересное кино. Несмотря на то, что тема второй мировой достаточно широко была представлена в кино, фильмы про концентрационные лагеря снимали достаточно редко.

Заслуга Понтекорво в том, что он не сгущает краски: скупо и точно, шаг за шагом, он воссоздает материальную структуру в которой пришлось оказаться героине. Здесь не место эмоциям - те кто их проявляет - обычно погибают, а те кто выживают, зачастую теряют человеческое достоинство. При этом, Понтекорво старается не драматизировать страдания - он показывает лагерь глазами попавшего туда человека: шок сменяется безразличием, а безразличие - раздражением к слабости. Вначале мы видим беззаботную девушку Эдит, которая попадает вместе с родителями в лагерь. Через некоторое время, перед нами предстает уже совсем другая личность - капо по имени Николь...

Фильм достаточно сильно (как по теме, так и по стилистике) перекликается с 'Пассажиркой' Анджея Мунка - и при всем уважении, проигрывает ему по всем статьям. Понтекорво существенно ослабил фильм за счет его концовки - все достаточно предсказуемо, в то время, как Мунк создает на точно такой же почве - экзистенциальную драму.

Самое большое впечатление от фильма - замечательная игра Сьюзен Страсберг. Временами, ее игра напоминает Одри Хепберн в ее лучших работах. Молодая и чувствительная, она проживает на экране другую жизнь. Думаю, что в 1960 году она сыграла самую лучшую женскую роль (наравне с Одри Хепберн в 'Непрощенной').