Удивительное дело - обычно я кино про шпану обхожу стороной. Насмотрелся на них в жизни. Но тут все же глянул - и не пожалел, потому что:

1. Отличный актерский состав. Играют хорошо, верю! Одно исключение - главный герой фальшиво плачет. На фоне прекрасного, атмосферного исполнения это заметно, но не критично.

2. Весьма поучительный - ненавязчиво - сюжет. Компания нищей шпаны вечно конфликтует с компанией высокомерных мажоров, которые тоже не дураки помахать кулаками. Но на этом темном фоне вдруг распускаются, как цветы, души людей - персонажи начинают открываться нам с разных сторон, и некоторые вызывают чем дальше, тем большую симпатию. Они совершают разные - и очень дурные, и весьма похвальные поступки, они спорят о жизни, они открываются нам как личности. 

3. Хорошая атмосфера прошлых лет, когда пацаны не залипали в телефонах и тратили те немногие умственные способности, которые отпущены некоторым, не на никому не нужные споры в соцсетях, а на осмысление собственного жизненного пути.