Совершенно случайно посмотрела сегодня удивительный фильм 1983 года The Outsiders. И до сих пор пребываю под впечатлением.

Во-первых, режиссер этого фильма - Ф.Ф. Коппола.

Во-вторых, это кино о настоящей мужской дружбе, которая не знает возражений, преград, снисхождений, отговорок.

В-третьих, в картине собрана великолепная плеяда молодых актеров. Здесь и Патрик Суэйзи, и Роб Лоу, и Мэтт Диллон, и Том Круз, и Эмилио Эстевез, и Дайан Лэйн, и Том Уэйтс. Еще совсем не звездные, не оперившиеся подростки-молодые люди.

И в-четвертых, это - мысль, рефреном проходящая через все неспешное, почти двухчасовое повествование.

- Прекрасней всего туман - золото с серебром. Как жаль, что он скоро рассеется...
- Вечного золота нет.
- Что?
- Вечного золота нет.

Первое золото веток
Глазу почти не заметно,
Сменится ярким цветеньем
Тоже, увы, на мгновенье.
Листва облетит, и затем
В печаль погрузится Эдем.
Так в день переходит рассвет,
Вечного золота нет...

Неважно, кто ты - бриолинщик из низов или туз из южного района, в детстве мы все золотые. И закат со дна, и из благополучного района мы видим одинаково. И то, как ты видишь закат, - это золото. Оставайся золотым!

P.S. Очень порадовало также то, какую книгу читают главные герои-бриолинщики из неблагополучных семей. 'Унесенные ветром' Маргарет Миттчел.

Хорошее и светлое кино, которое точно не будет напрасной тратой времени.