- You guys know what Greasers are? White trash with long greasy hair.
- You know what a Soc is?
- What?
- White trash with Mustangs and Madras

Совершенно случайно наткнулся на этот фильм, заинтересовался и решил посмотреть. Не скажу, что увиденное меня поразило, но зацепило и оставило след в душе. Фильмов подобных этому, на мой взгляд, довольно мало, картина ведь не о разборках, она о людях, чувствах, страхе, дружбе, любви в самом правильном её проявлении, о жизни, в конце концов.

Обычный американский городок 60-х годов, рок-н-ролл, пьянки-гулянки, открытые кинотеатры и уличные банды, о них и пойдёт речь. Две банды противостоящие друг другу, вечная борьба.

Битва мантелетов, взглядов, жизней, драться бессмысленно, это ничего не изменит, но это уже стало неотъемлемой частью жизни, никто не прав и не виноват, это просто данность, а кровь детей, погибших глупой смертью всё течет и течет по улицам больших и малых городов.

Отношения внутри банды показаны очень трогательно, сложно судить насколько это правдиво, но, во всяком случае, именно такие отношения должны быть и в это хочется верить.  Отношения братьев тоже показаны идеализированными, это всё таки бросается в глаза, но высшее проявление любви в ответственности, если ты не несёшь  ответственности за человека и сегодня ты его любишь, а завтра нет, то это не имеет ничего общего с понятием любовь, и такие тонкие моменты в фильме очень хорошо показаны.

Очень интересная режиссура, Коппола может быть слегка и переборщил с сентиментальностью, но сцены наполнены такой душой и добротой, что не обращаешь внимания на мелкие огрехи. Я смотрел двухчасовую версию этого фильма и сразу понимаешь, что это режиссёрская версия, хотя при просмотре об этом не знал, сцены были очень длинными, но мне это понравилось, это добавляет глубины

Великолепный, я бы даже сказал, культовый каст радует нас в этой картине, чего только стоят Том Круз и Патрик Суэйзи. Остальные радовали не меньше, особенно запомнился Мэтт Диллон, его эдакое мрачное обаяние скрасило просмотр, Роб Лоу, Дайан Лэйн, Ральф Маччио и Си Томас Хауэлл также справились абсолютно замечательно.

Этот фильм действительно стоит посмотреть и вы не пожалеете, очарование фильмов 80-х  непередаваемо, фильмы были сентиментальными и трогательными а не сопливыми и пафосными как сейчас. Советую посмотреть всем, вы не пожалеете потраченное время. 

10 из 10