Это из разряда тех фильмов, которые смотрела давно, но все время хотелось снова пересмотреть и по новому оценить и прочувствовать. И часто получается так, что новый взгляд не сходится с прежним видением и фильм уходит на всегда, бесследно. Рада, что здесь такого не случилось. Этому не поспособствовали ни наивность и простота героев, ни некая идеализация сюжета и даже ни превращение Копполовского драматизма в Митчелловский романтизм.

Банда на банду, идеалы против идеалов, нелепое следование навязанному мнению и в итоге полное разочарование, так как приходит понимание для всех, что цель неоправданна, да и была ли та цель вообще. 

Молодые ребята, которые были разделены на 'пижонов' и 'грязнуль' уже с самого детства, только из за того, что кто то не там и не тогда родился, вынуждены делить общий для всех мир и бороться за свое место в нем. Правила были установлены не ими и отменены они будут тоже не ими. И даже если кто то понимает бессмысленность всего этого, ему выбора не оставляют.

Дерзкие драки, нелепое убийство, неоправданная жестокость разбавляются настоящей дружбой, романтичностью души и верой в будущее. 

Да, можно говорить о несвязности образов героев, иногда они слишком идеальны, романтичны и их действия не всегда логичны и оправданны, сюжет тоже не без изъянов, но что то в этом фильме есть, доброе и хорошее.

Операторская работа и вообще эмоционально этот фильм очень перекликается с  фильмом 'Унесенные ветром'. Хотя кажется, какая между ними может быть связь, кроме того, что именно эта книга Митчелл является любимой книгой одного из героев?

В общем, вердикт - рекомендуется к просмотру, не только любителям посмотреть на нынешних звезд в начале киношной карьеры, и не только любителям фильма 'Унесенные ветром', но и тем, кто верит, что добро всегда побеждает зло, что все плохие мальчики становятся хорошими и все, что не делается, все к лучшему.

Stay gold - восхитительна!