Режиссер таких культовых картин как «Крестный отец», «Крестный отец 2» Фрэнсис Форд Коппола 80-ые годы встретил выпуском нескольких картин молодежного жанра. Первой его ласточкой в этом жанре стала картина «Изгои», которая вобрала в себя практически всех будущих мировых звезд кино.

Тогда в 1981 году, когда Коппола набирал себе актеров в этот фильм, никто и подумать бы не мог, что почти каждый из этих молодых актеров внесет свой большой вклад в кино. Этот фильм открыл миру таких замечательнейших актеров как Патрик Суэйзи, Мэтт Диллон, Дайан Лэйн, и конечно, Том Круз, впоследствии ставший самым знаменитым из всех участников. Но тогда, они еще никому не были известны, и Коппола брал их на свой страх и риск.

Фильм повествует о разборках между молодежными группами, разделенными по имущественному признаку. Богатые и бедные – как это знакомо всем нам. Несмотря на то, что фильм идет всего лишь полтора часа, он успевает рассказать зрителю очень и очень многое, показать внутренний мир и тех, и других. Хотя конечно, «беднякам» достается больше экранного времени. Сюжет фильма отчетливо показывает, что и в той и в другой группе могут быть хорошие люди. Не все богатеи самодовольные избалованные идиоты, точно также как и не все бедняки невоспитанные грубияны. Все свои проблемы эти группы пытаются решить за счет разборок, набивая морду противнику. Но концовка явно показывает, что дракой ничего не решить, нужно искоренять причину проблемы, а не её последствия. Как сказал один из персонажей: «Я хотел бы жить в мире, где нет бедняков и пижонов, а есть просто обычные люди». Именно к такому миру нам всем и стоит стремиться.

Плотная и уверенная режиссура Копполы отлично нагнетает напряжение в те моменты, когда это необходимо. Пожар в церкви и финальную драку я смотрел с сильнейшим напряжением. Переживая за всех персонажей, которые мне полюбились в течение просмотра всей ленты: Грубый и не воспитанный, но чертовски преданный друг Даллас Уинстон, закомплексованный и удивительно благородный парень Понибой с его братьями, подрабатывающий на бензоколонке и очень боевой тип в исполнении Круза – все эти персонажи по-своему хороши, и запоминаются практически сразу. 

Изгои – великолепная молодежная драма 80-х, которую интересно будет смотреть и сейчас. Ведь, проблемы, поднимаемые в этой картине, актуальны до сих пор. 

9 из 10