'Изгои' - это фильм о подростках Америки 60-х годов. Это история юных бунтарей, бунтующих не ради какой-то идеи, а скорее из духа противоречия и тяги к бунтарству.

Маленький провинциальный городок расколот на два лагеря - бедных и богатых: и каждый из них бьет 'других' скорее не из какого-то презрения к социальному статусу, а потому, что так заведено и так делают другие.

Этот фильм Копполы значительно уступает в выразительности, глубине и разноплановости другому творению режиссера из того же 1983 года - 'Бойцовой рыбке'. Мне сильно не хватило психологизма, детальной прорисованной мотивировки тех или иных поступков главных героев, но при этом очень понравился этот беглый, но вполне точный взгляд Копполы на целое поколение молодых людей.

'Изгоев' нельзя назвать проходной картиной еще и потому, что по сути культовый режиссер запустил тут на киноорбиту когорту талантливых и интересных актеров. Кем стал Том Круз, всем хорошо известно, однако меня всегда занимал вопрос, почему сверкавшие в 80-х Мэтт Диллон и Эмилио Эствез, так и не стали настоящими звездами позднее...

Я бы сказал, что это не топовое и не лучшее кино Копполы, но при этом кино, не лишенное своих плюсов. Если в вас жив дух бунтарства, обязательно смотрите 'Изгоев' и не повторяйте ошибок главных героев...

8 из 10