- Ты только глянь, Свинтусяра!
- Моя фамилия Свинтусножкин!
- Ну да... 

На сей раз Мо, Ларри и Керли решили рвануть в Голливуд, чтоб 'научить этих олухов как надо Кино снимать', ведь у троицы (и Мо в частности) великое множество креативных идей. 

Начало фильма мне очень понравилось - Мо, Ларри и Керли просыпаются в большой кровати в грузовом поезде по дороге в Калифорнию. У головы Керли пара вонючих ног, но... как они счастливы! Пролог в вагоне, когда Керли жарит оладушки на плитке, а Ларри пачкает брюки Мо утюгом (а затем красит их белой краской, чтоб видно не было) и после получает от того тумаков  - выглядит так(!) уютно. Как в мульте про Микки Мауса и его вагончик - ну когда они там кукурузу лопали и фургончик еще складывался... 

А затем балбесы прибывают в Голливуд. По старым добрым традициям голливудских слэпстиков их ошибочно принимают за продюсеров из Нью-Йорка и поручают навести порядок в студии (а заодно и во всей киноиндустрии). Те и рады стараться. Чего вы так играете, актеры? Чего застыли, итить вашу налево? Где мимика и жесты? Где экшн? Это все читается лит. тропом: экспрессия и дикая необузданная энергия ̶с̶е̶к̶с̶а̶ Великого Немого вторглась в унылую реальность 'talkies' и экранизаций пьес... и схлестнулась с ней в жестоком поединке, из которого не ясно кто именно выйдет (и выйдет ли кто-либо вообще) победителем. Однако... Кто бы мог подумать, что из Керли получится такая милая ретро-дива с говорком в стиле доктора Зойдберга, а Ларри - ловелас похлеще Кларка Гейбла?.. 

А еще тут есть Джон Бэрримор (в виде фотографии) и первая жена Чарли Чаплина - Милдред Харрис в роли актрисы 'фильма в фильме'. Кайфанул, спасибо.

10 из 10