«The Angry Red Planet» («Invasion of Mars», «Journey to Planet Four») – научно-фантастический фильм Иба Мельхиора, снятый в 1959-м.

Мельхиор – популярный датско-американский писатель, сценарист и режиссер. Во время войны служил в штатовской контрразведке (написал об этом книгу мемуаров). Он родной сын Лаурица Мельхиора, самого известного вагнеровского героического тенора 20-го столетия (об отце Иб тоже написал книгу). Сейчас ему 95, но он по-прежнему в теме. К примеру в 2008-м году по его рассказу «Гонщик» сняли блокбастер «Смертельная гонка» с Джейсоном Стэйтемом и Йеном Макшейном. Причем это сиквел экранизации того же рассказа 1975-го года выпуска, и тогда в ней снялись такие артисты как Сильвестр Сталлоне и Дэвид Кэррайдайн!

Необходимо упомянуть, что в 1964-м году Иб Мельхиор вернулся к теме Красной планеты, став сценаристом культовой кинокартины Байрона Хэскина «Робинзон Крузо на Марсе». 

Влияние Мельхиора на современную культуру как сценариста и писателя бесспорно. В его активе захватывающая мемуаристика и зрелищная НФ, он даже как-то написал в соавторстве с женой пару книг по дизайну интерьера, можете себе такое представить?

Если пристально рассматривать творчество Мельхиора как режиссера, тут конечно возникает некоторое недоумение.

Итак, в 1959 году Мельхиору дали 200 тысяч долларов и десять (!) дней, чтоб сделать классный фантастический фильм про Марс. 

Фильм стал тестовой площадкой для уникальной техники «CineMagic», прадедушки всех нынешних 3Д-эффектов, была задействована мультипликация – все наиболее сюрреалистические вставки были нарисованы от руки; потом все это склеили с живыми актерами, а сверху залакировали эффектом «соляризации»!

Получилось что-то совершенно гипнотизирующее и вместе с тем совершенно мучительное для глаз. Все это безотчетно напоминает о кинематографических экспериментах Кена Кизи и его 'Веселых Проказников' в описании Тома Вульфа. Герои гуськом бродят по нарисованным джунглям, выполненным в разных оттенках оранжевого, это все как будто снято «субъективной камерой» от лица воображаемого  мандарина, при этом здорово перекликается с огненно-рыжей прической главной женской героини.

О сюжете… Ракета «MR-1» ('Mars Rocket 1'), отправленная на Марс с первой исследовательской миссией, уже считается пропавшей без вести, связь с ней пропала. Внезапно она возвращается. На борту только двое выживших, одна из них - рыжая девица с превосходном сохранившимся несмотря на перенесенные перегрузки и лишения макияжем и перманентом (Наура Хайден, экс-фотомодель и автор нашумевшего бестселлера «Как удовлетворить женщину каждый раз и заставлять ее просить еще и еще…», вышедшего в 1992 году)

Эта девица не просто девица, а доктор наук, умница, красавица, ирландка (ее весь фильм, нарочно коверкая имя, называют Айриш, хотя она Айрис). У нее амнезия вследствие эмоционального шока, и она единственный шанс для военных и ученых, выяснить, что же случилось с марсианской миссией? Потому что второй выживший… Ну, во-первых он без сознания. Во-вторых, как бы уже не совсем человек…

Так что же случилось там, на негостеприимной Красной планете? Военные и гражданские специалисты пытаются докопаться до правды, вылавливая ее по крупицам из сбивчивого монолога исследовательницы.

Сперва пару слов о составе экипажа. 

Кроме уже упомянутой рыжеволосой доктора наук…

Командир миссии (Джеральд Мор, характерный актер, озвучивший более пятисот радиопостановок и снявшийся не менее чем в сотне сериалов, включая легендарный «Я люблю Люси») - утомительный в своей мужской неотразимости белозубый «полковник, сэр» с бурной биографией, прочертившейся в ухоженных морщинах и тщательно подсвеченной седине…

Остальные два тоже неплохи.

Ответственным за радиосвязь на ракете оказался артист Джек Крушен, уже отметившийся «особыми» отношениями с коренным населением Марса – в «Войне миров» Байрона Хэскина его убили одним из первых. А в «Эббот и Костелло летят на Марс» он уцелел только чудом, поскольку персонаж его выделялся феноменальной безголовостью даже на фоне дуэта центральных героев – а это, согласитесь, дорогого стоит…

А ведущий научный эксперт и конструктор ракеты – сам Лес Тримейн! Он на тот момент тоже успел поучаствовать в «Войне миров» Хэскина. Причем там он возглавлял оборону землян в качестве бравого десантного генерала с усиками как у Кларка Гейбла. Здесь у него принципиально другое амплуа и потому другая растительность на лице. Гримеры снабдили его бородкой в духе всесоюзного старосты Калинина, верным признаком принадлежности к научной интеллигенции. Что ж, ему и она к лицу!

И вот эта замечательная компания совершает посадку на Красной планете… Первым предвестником грядущих испытаний становится отвратительная трехглазая рожа, с любопытством заглядывающая в иллюминатор. 

Доктор наук, увидев ее, издает сдавленный вскрик и падает в обморок (впоследствии, это не то чтобы войдет для нее в привычку, а скорее даже станет доброй традицией).

После такого интригующего пролога, герои незамедлительно раскрывают шлюз и бодрым гуськом углубляются в окрестные оранжевые джунгли, снятые так, повторюсь, что начинают слезиться глаза.

Доктор наук незамедлительно изъявляет желание отделиться от коллектива и заняться сбором образцов. Полковник, с неподражаемой ухмылкой шовинистических 50-х советует девушке держаться у него на глазах, а то мало ли… Доктор наук, звонко смеясь (и наверное, краснея, но «CineMagic» не дает определить точно), отвечает в том смысле, что уже взрослая девочка и разберется сама. Отойдя за ближайшие кусты, девушка незамедлительно обнаруживает некую биологическую конструкцию, будто бы сошедшую с лавкрафтовских иллюстраций, словом нечто такое, от чего хочется бежать со всех ног.

Но, как часто бывает в таких фильмах, персонажи (несмотря на то, что все они имеют научные степени либо обширный жизненный опыт) имеют две скверных и совершенно неистребимых привычки: трогать все руками и не смотреть под ноги…

После того, как смолкают пронзительные вопли доктора наук, а остальные участники экспедиции успешно освобождают ее от щупалец при помощи благоразумно прихваченных на вылазку мачете… Проявляется третья (и столь же неистребимая как первые две) скверная привычка персонажей таких вот фильмов: обязательно тащить добытые образцы незнакомой формы жизни к себе на корабль. Фатальная ошибка…

Что отличает настоящий талантливый трэш от скучной второразрядной фантастики? Когда еще в первой половине фильма (пока не начался «джаз») кто-то из героев листает палп-фикшн с уродливой жабой и красоткой на обложке (или смотрит что-то такое по телеку, или обсуждает с другими героями). И, знаете, эдак снисходительно ухмыляется, мол 'и придумают же такую бредаторию…'

Самоирония - настоящему художнику без нее никуда.

Уважаемый Иб Мельхиор об этом знает не понаслышке. Дай Бог ему здоровья!