Посмотрел вчера фильм с Ширли Темпл 'Синяя птица' и вдохновившись этой сказкой, стал искать другие ее фильмы. Выбор пал на 'Маленькую принцессу' 39-го и сказать, что я разочарован - ничего не сказать. Натыкаться на плохие фильмы одно дело, но натыкаться на плохие фильмы с хорошим рейтингом - вдвойне паршиво. Нет, я все понимаю - 30-е, довоенное кино, детский фильм - но зачем превращать потенциально сильный сюжет в детсад 'Ромашку' и крематорий 'Улыбку' я не понимаю. От фильма остался горький привкус и я срочно решил перебить его чем-то старым, но мною еще не изученным. Выбор пал на 'Трех балбесов'.

В США данное трио пользовалось и пользуется большим успехом, можете хотя бы посмотреть на количество просмотров данной короткометражки на YouTube, это вполне неплохо для фильма 1936-го года! В составе 'Трех балбесов' актеры: Мо Ховард, Ларри Файн и Керли. Причем, третий (Керли) был как рыженькая из Виа-гры, на его месте в разные периоды существования трио находились разные люди, только Мо и Ларри оставались неизменными. История 'Балбесов' насчитывает несколько периодов: Хили и балбесы (с начала 20-х до 34-го), 'Мо, Ларри и Керли' (период работы с киностудией 'Columbia' с 34-го по 46-ой), 'Возвращение Шемпа' (Керли заменили оригинальным участником трио первого периода; период продлился до 55-го), 'Период Бессера' (Шемпа заменили, но продлилось это недолго - до 58-го) и наконец финал с Джо ДеРита (с 58-го по 70-ый). Таким образом, кинематографическая история насчитывает практически полвека. 'Балбесы' сначала штурмовали кино, затем телевидение. Их реставрировали, колорировали... Лесли Нильсен даже вел передачу в конце 90-х в качестве профессора Балбесологии. Фаррели снимают ремейк. История богатая. 

'Беспорядки в суде' - пожалуй, самая известная короткометражка трио, к тому же относящаяся к периоду 34-46-го, который считается самым лучшим, значительным и плодотворным у 'Балбесов'. Могу сказать, что фильм получился довольно-таки легким, крепко сколоченным, время пролетает незаметно за его просмотром. Конечно, это не Чаплин с Китоном. По юмору это ближе к Лорелу и Харди или братьям Маркс (пока не могу сказать со 100%-ной уверенностью, т. к. мало видел, надо еще). Юмор простой, без претензий, я бы даже сказал 'реднековский' как у Роба Зомби, но неплохой, забавный. Само трио напомнило бессмертную троицу из наших отечественных 'Самогонщиков' и 'Операции Ы'. Мо - это, своего рода, аналог Бывалого, хотя внешне ближе к Никулину, очень агрессивный и драчливый товарищ, всех строит. Ларри - 'тень отца Гамлета', скромняга, вроде Вицина. А Керли (Кудряшка) - ну... уникален! Коротко стриженный, тучный товарищ с активной мимикой лица и писклявым голоском.

Честно говоря, помимо братьев Маркс 'Беспорядки в суде' напомнили сцену драки из 'Веселых ребят' - схожий тип юмора. В наличии также танцы молодой старлетки Сюзанн Каарен. Советую посмотреть просто для общего развития, чтобы знать, кто такие 'Балбесы', я думаю - 'Беспорядки' идеальный старт для этого. Смотрел на английском, но текст не сложный. Проскакивают весьма неплохие 'перлы', вроде 'Truth is stranger than fiction. Judgy wudgy!'. Буду смотреть 'Балбесов' дальше и искать свои жемчужины.

8 из 10