Ах, это сладкое очарование старых фильмов. Клише ещё не клише, сюжеты уникальные, задача рассказать историю не превалирует над целью набить кассу. В итоге перед нами одна из интереснейших приключенческих киноповестей. Оценивать её с позиций объективной критики не стоит. Операторская работа - по схеме, без выдумки. Актёры - мало чем отличаются от своих героев - смелые, благородные; так что игры особой тоже нет. Сама суть приключения - проста. Музыка - не выдающаяся, хотя к месту. Но при этом так хочется верить в сильных покорителей гор, каждый из которых 'шёл, как в бой, на вершине стоял хмельной'. Потому и смотришь, переживаешь, радуешься. Ну, и, чего греха таить, лица не затасканные, неба - просторы, горы - красивые (ленту снимали в Швейцарии), то есть небоскрёбов с рекламой нет, стандартной бабы, которая всё портит - тоже. Никто не бесит. Самое настоящее мужское кино. О дружбе, о преемственности поколений, о характерах. Смотришь и завидуешь. Отношения чистые, воздух не загажен, время не бежит. Да и пообедать можно среди снегов на скалистом утёсе под ярким солнцем. Романтика одним словом.

Кстати, атмосферы добавляет то, что фильм в рунете можно найти с субтитрами и только. Это даже к лучшему. Есть повод оторваться от смартфона да попрактиковать английский.

И всё же фильм дарит только настроение, погружает в приятную атмфосеру. Выдающегося в нём откровенно не хватает. 'Галлиполи' Питера Уира куда эпичнее при тех же исходных. Поэтому для 'Third Man on the Mountain' неплохой оценкой будут и...

7 из 10