Хой Поллой - выражение, которое пришло из греческого языка и обозначающее буквально следующее: большое количество людей, скопление масс. В английском языке приобрело саркастическую и даже негативную окраску - так называют рабочий класс, низший слой. Смежно с привычными для русскоговорящих 'холуем' или 'плебсом'. 

Короткометражка Балбесов основана на пьесе Шоу 'Пигмалион', которая в 35-ом году не имела официальной экранизации (хотя если быть совсем дотошным как раз в тот год стали появляться первые версии-вариации в Европе, не имевшие однако большого ажиотажа), поэтому в определенном смысле Мо, Ларри и Керли были первопроходцами и обогнали Лесли Ховарда на этом поприще. Идею короткометражки подсказала жена Мо, за которую (идею) ей заплатили отступными. А сам фильм получился настолько удачным, что троица еще дважды перекраивала этот сюжет: 'Half-Wits Holiday' в 1947-ом и 'Pies and Guys' в 1958-ом. 

Фильм получился оч крутым. Со смысловой нагрузкой, с набором ярких гэгов, хорошей раскадровкой. Я до этого посмотрел порядка шести короткометражек Балбесов, поэтому мне было легче включиться в происходящее, так как к героям уже привык и попритерся. По сюжету: два почтенных джентльмена из высшего общества заключают пари, согласно которому один из них за десять тысяч зеленых превратит трех бродяг в натуральных денди. Понятное дело - этими тремя бродягами становятся три балбеса, и понятное дело - провернуть задуманное в полной мере не представится возможным... 

- Знаешь, как пишется 'кот'?
- Конечно.
- Так говори!
- К-О-Т-Я. Котя!!!

10 из 10