Этот фильм интересен прежде всего своей формой. Создатели взяли и смешали в неистовом миксте эстетику спагетти-вестерна с модной в те годы темой социального противодействия профсоюзов. Получилось весьма смотрибельно, тем более, что печальные и выразительные глаза Уго Тоньяцци очень точно гармонировали с сексуальной Роми Шнайдер. Тоньяцци тут бвл совсем не нов - типичный респектабельный итальянский мужчина. А вот для Роми эта роль неожиданна. Уроженка Вены предстает перед нами смуглой и порывистой. Куда-то пропала ее спокойная и неторопливая изящность уступая место резкости и порывистости. Стремительная, она постоянно обостряет ситуацию, ища собственную истину.

Возвращаясь к сравнению картины со спагетти - вестерном, то посудите сами - красивая молодая вдова, становится любовницей виновника смерти мужа, оставаясь при этом его идейной противницей. Это же действительно тема для Серджо Леоне. А тут, вместо динамики Дикого Запада нам предлагается прагматичные зарисовки заводов и забастовок. Все это здорово контрастирует с пресыщенной респектабельной жизнью крупного работодателя. Уго Тоньяцци тут оказывается очень кстати. При всей своей внутренней глубине и чувствительности он сибарит, и чтобы сохранить свой образ жизни готов идти на самые неожиданные компромиссы. Стараясь понять мнения рабочих, а роман с героиней Роми именно к этому его и подталкивает, он здорово ослабляя себя, теряя связь с элитой, унижая своих помощников. И ничего, что ближе к концу фильма действие все больше зависает растворяясь в музыке Эннио Морриконе. Тут многое решают сцены. Вот, Уго Тоньяцци приходит без приглашения к Роми, лежащей в постели вместе со своим мужчиной. Присмотритесь к ее взгляду и увидите едва заметную высокомерную усмешку. Вот, на совещании наш бизнесмен приглашает шлюх в качестве партнеров для своих коллег. Униженные сотрудники прямо признают и констатируют сей факт - унижения и оскорбления, но принимают его. Эти зарисовки и поглощают собой сюжет, оказываясь куда более выразительными. 

Достойное и незаслуженно позабытое кино, оказавшееся в тени 'Рабочего класса идущего в рай' и многих, более признанных работ Роми. 

8 из 10