Эта история грустна и поучительна. Она о наглой вседозволенности и хрупком героизме, столкновении мужского себялюбия и женской гордости. Она о том,  как неистово держатся люди за навязанные сверху правила, и как жестоко наказывают тех, кто смеет от них отойти.

...настоящему главарю мафии, для придания веса и солидности, требуется супруга. И не какая-нибудь, а чистая, прекрасная и, желательно, нищая. Чтобы с такой девушкой можно было пройтись по улицам, и все вокруг только и говорили бы о том, насколько она хороша. И послушна, разумеется.

Молодой волчонок Вито не знал иного отношения к женщине, кроме как её полного себе подчинения. Думал, что если переместить её родню в приличные комнаты, подарить ей платьев и туфель и приготовить роскошную свадьбу, она будет смотреть на него снизу вверх и молчаливо благоговеть. Но его избраннице, юной Франческе, этого было мало. Взамен всех даров, брошенных Вито к её ногам, она хотела получить его уважение-единственное, чего он не желал ей предлагать.

Отменённая свадьба привела к плачевным последствиям. Брошенный и униженный жених начал девушку всеми способами 'ломать', и делал это по-мужски безжалостно. Франческа отчаялась, но не сдалась. И отомстила ему. Верно она ему сказала, что это он её боится, а не наоборот. Женская гордость, с которой впервые столкнулся Вито, сначала привела его в недоумение, затем насмешила, а под конец стёрла в порошок.

Эта история, при наличие побеждённых, осталась без победителя. И, как знать, чем бы она завершилась, выбери Франческа золотую клетку вместо яств из травы.