Музыкант случайно оказывается в пустом оперном театре. Вскоре в нем произойдет убийство. Но это только начало. Шаг за шагом, узнавая личную жизнь героя, мы вместе с ним переживаем ужас вторжения в личную жизнь и испытываем страх перед несправедливым обвинением. 

Создавая такие истинно хичкоковские акценты, Дарио Ардженто придерживается весьма оригинального собственного стиля. Рваный монтаж, постоянные недомолвки, отсутствие четкой повествовательности и последовательности сюжета - добавляет фильму красок. При этом, некоторые сцены сделаны просто гениально.

Полна иронии сцена посещения героями фильма выставки ритуальных услуг. Многозначительным и далеко неоднозначным представляется кадр, когда заинтересовавшемуся клиенту предлагают примерить гроб. 

Прекрасно проработан персонаж частного детектива в исполнении Жана-Пьера Мариэля. Его рафинированный француз просто разрывает шаблоны того, каким должно быть детективу. Любой мало-мальски знакомый с кино человек, сразу же подметит незавуалированный стеб в адрес Сэма Спейда (героя Богарта из 'Мальтийского сокола').

Поскольку речь зашла о Жане-Пьере Мариэле, то нужно упомянуть и Бада Спенсера. Его небольшая роль брутального товарища главного героя - оказалась очень к месту в этой картине.

Да и сцена с выявлением указанных в названии четырех мух, будет весьма неожиданной, а за счет этого - приобретет дополнительную значимость.

Точно проработаны и вопросы проникновения в жилище и шантажа. Весьма прохладные взаимоотношения супругов, семейная жизнь которых проходит очень непростой экзамен весьма напоминает мне Lost highway Дэвида Линча.

Вообще, смотря 'Четырех мух...' меня не покидало впечатление, что вот-вот появятся герои фильма Lost highway, заиграет музыка Дэвида Боуи и пойдут кадры скоростной езды на ночном шоссе.

По правде говоря, 'Четыре мухи...' цитировались впоследствии не только Линчем. Цитировал их сам Ардженто (в Опере), цитировал Руджеро Деодато (В Доме на краю парка), цитировал Бертран Блие (в Холодных закусках), и это далеко не полный список.

Нужно отметить и исполнителей главной роли. Мимзи Фармер и Майкл Брэндон прекрасно сыграли молодых супругов. Кстати, уже не раз подмечаю, что Брэндон весьма и весьма сильный актер. 

Оценку, я конечно завысил на бал или полтора. Но это связано исключительно с моими симпатиями к творчеству Дарио Ардженто. Ну и параноидальная атмосфера, созданная режиссером в 'Четырех мухах...', вместе с превосходным рваным монтажем, создает эффект напряжения.

В итоге: этот фильм далеко не шедевр. Фактически, только делающий первые шаги в своей карьере Дарио Ардженто продемонстрирует свой талант во всем своем величии. В этом фильме будет много недосказанности, будут и потери темпа. Но несмотря на это у Ардженто получилось оригинальное, яркое и экспрессивное кино. Кино, которое стоит посмотреть, если вам нравятся триллеры 

10 из 10