Колюш был известен и популярен у нас в стране по комедиям начала 80-х 'Инспектор-разиня' и 'Банзай'. А вот такой Париж, как он показан в фильме 'Чао, паяц', нам в эпоху советско-французской дружбы 60-80-х (дружбы, видимо, больше нафантазированной с советской стороны, чем с французской) показывать не хотели. Мир заваленных мусором боковых улочек и арабских кварталов Парижа, торговцев наркотой, молодёжи с изуродованной психикой и без перспектив в жизни... Мигранты, закладки наркотиков, усталость и пустота в жизни, которую заполняет пьянка... Как это всё знакомо нам теперь. И такой Колюш в трагической роли спивающегося отставного полицейского, ныне сотрудника бензозаправки, который познакомился с молодым парнем-сбытчиком наркоты и оказался втянутым в его криминальные приключения, тоже не был известен нашему зрителю.

Фильм очень неторопливый, режиссёр создаёт ощущение, как в песне Юрия Лозы: 'Облезлые стены,

Опухшие лица, мозги, животы.
Под хлопьями пены
Навеки уснули дела и мечты.
Жизнь повернулась спиной...'

Фильм держится на великолепном актёрском трио: Колюш, Ришар Анкониа и Аньес Сораль (известна у нас по фильму 'Окно в Париж'). В игре Колюша ощущается театральная школа. Минусы: драматургия провисает, атмосфера безнадёги давит... 

Но в целом фильм смотрится жизненно (и он гораздо более понятен в наши дни, чем был бы понятен нашему зрителю 80-х) и запоминается.