Фильм ни выбивается из описания к нему ни разу, тем более становиться не понятна эта вышеописанная  рецензия. 

А вот Франческа поистине героиня. Да, она наивна, но она еще ребенок.. В любом случае большинству из нас до нее далеко..

 Фильм, правда, сейчас смотрится местами наивно, а то и нелогично..а может нравы действительно были другие..В любом случае для фильма, снятого 40 лет назад, ничего удивительного в том нет.

 В целом понравился, от Мути глаз не оторвать, из-за нее вобщем и начала смотреть..Она невероятная..Особенно в 15 лет, это было особенно интересно увидеть.. Да еще первая роль, а так сыграно!

 Ну Вито дурак..Не влюбиться в такую девушку..воистину не поддается разуму.