Легкомысленные размышления Ману (бенефис лепной лицом Лэссендер), крутятся в прелестной головке вокруг того, что скоро приедет с работы муж, и как она будет с ним флиртовать… Готовиться к прибытию серьезно: ванна, ногти, ругти- все с любовью холится. В перерывах между процедурами транквилизаторы вперемешку с алкоголем, хоть и обещает себе «завязать» завтра, а завтра «завтра» с «последним глотком»…

Не «джиалло» кровавое перед нами, несмотря на название длинное, а детективная история шантажа с двойным дном, главным в которой является психологический надлом Ману, с видениями, подозрениями, телефонными угрозами, прикрытым физически сексуальным насилием (обнаженной натуры тут действительно мало, даже фото, вынесенные в название, не совсем грязные, но от этого желания в зрителе не убавляется, поскольку фильм им пронизан, здесь меняют наряды и парики с каждым появлением  в кадре. Приправлена краса приятной музыкой.   

Подозреваемых круг явно очерчен, но не все так просто, а под финал в темноту подсыпают концентрат напряжения. Эрнесто Гастальди в край угла ставил в подобных сценариях не как краше смерть преподать, а как бы зрителя запутать и психологически персонажей помучить. 

Думаю, что тем, кто от «джиалло» и вообще от итальянских детективов, ждет творения Ардженто его «золотого» периода (до 90-х гг.), смотреть будет скучновато и не на что, поскольку крови здесь- в пробирку на анализ, остальным же пожелаю приятного просмотра- насладиться сочными цветами, богатыми интерьерами и красивыми женщинами, точеным носиком Лэссендер, год тот для которой выдался весьма успешным и разноплановым (у Марио Бавы в «Топоре для новобрачной» не такой простушкой  был ее персонаж).

6 из 10