Молодой мафиози Вито Ювара решает, что ему пора жениться, ведь для настоящего мужчины на первом месте – семья! Да и босс настоятельно советовал.  Вито обращает внимание на  14-летнюю дочку крестьянина Франческу Чимароза. Скромной девушке должно быть лестно, что на нее обратил внимание такой жених. Более того: ей нравится Вито. Но скоро будущая невеста замечает, что жених не считает ее личностью. Ему нужна молчаливая и покорная жена. Франческе не нравится заранее отведенная ей роль, и она отказывается от свадьбы. Тогда Вито решает силой заставить девушку отправиться к алтарю. 

Сценарий строится на реальной истории Франки Виолы, на которой вздумал жениться родственник местного мафиозо Филиппо Мелодия. Правда, первый отпор жениху дала не девушка, а ее отец. Франку похитили, когда ей было 17 лет. В то время сексуальное насилие  считалось в Италии преступлением против морали, а потому свадьба могла бы стать поводом для прекращения судебного разбирательства. Но Франка отказалась от насильственного брака и продолжила свою борьбу за свободу личности. 

В итоге Филиппо приговорили к 11 годам лишения свободы. Через два года после освобождения из тюрьму его убили выстрелом из лупары. А Франка Виола стала символом женской свободы и  достоинства. Она вышла замуж за простого человека, родила двоих детей и жива до сих пор. В 1996 году итальянские юристы признали, что изнасилование является преступлением не против морали, а против человека. 

В фильме история Франчески и Вито изменена и украшена романтическими завитушками. Зрительницы должны были не только сочувствовать героине Орнеллы Мути, но и влюбиться в исполнителя главной роли – Алессио Орано. Кстати, не устояла перед Алессио и сама Орнелла! И еще одна забавная деталь: Тано Чимароза играет отца Франчески, которого зовут… Гаэтано (Тано) Чимароза. 

8 из 10