Сложно определить, к какому жанру причислить фильм 'Спасибо, тётя'. По сюжету это чёрная комедия, но постановка ближе к драме, а в некоторых эпизодах присутствует чёрный юмор. Фильм рассказывает историю молодого человека Альвизе, который притворяется инвалидом. Альвизе полон мизантропии и желчи, ко всем он относится как к прислуге, и, соответственно, к нему относятся не лучше. Лишь его тётя Лея понимает, что племянник очень одинок и нуждается в поддержке и заботе, однако её забота о нём имеет совсем другие основания.

Тётю Лею играет Лиза Гастони, идеально воплотив на экране образ женщины, влюблённого в своего мизантропического племянника. Лу Кастель, ранее игравший эпилептика в 'Кулаках в кармане', неподражаем в роли Альвизе. Его герой, ненавидящий людей, в душе всё ещё ребёнок. Альвизе, страдающий психическими отклонениями, мечется из одной крайности в другую: то он требует к себе внимания, то использует собственную тётю, с садистской ухмылкой швыряя в неё тарелки.

Как и в 'Кулаках в камане', композитор в фильме Эннио Морриконе, и снова его музыка держится на равном уровне с игрой Кастеля. В наиболее напряжённых сценах (самоубийство, инцест, убийство) играет нарочито весёлая музыка, словно издеваясь над зрителем. Фильм наполнен сценами убийств, но большинство из них происходит в фантазиях Альвизе: его тётя, к примеру, 'умирает' дважды.

'Спасибо, тётя', наряду с 'Кулаками в кармане', одно из лучших итальянских произведений 60-х годов. Их не зря сравнивают: в обоих фильмах поставлены серьёзные проблемы распада семьи, однако 'Спасибо, тётя' гораздо страшнее, ведь здесь самые жестокие сцены сопровождаются весёлой музыкой, производя ещё более сильное впечатление.

10 из 10