С первых цен фильма меня очаровал юный и пылкий Вито Ювара  - 'наследник' местного и весьма авторитетного мафиози. Ну а какую реакцию ещё может вызвать красавец с юга Италии? Но под прекрасной внешностью Аполлона скрывалась темная сущность Аида. Жестокосердие, лживость, испорченность, бесцеремонность и вдобавок ожидаемые высокомерие и разросшаяся до невероятных размеров мания величия - все это про дерзкого юнца, заигравшегося в мафию. В каких же собственно поступках нашли отражение все эти качества? Думаю, упоминание лишь одного, который послужил квинтэссенцией всех его пороков, будет достаточно - холоднокровное надругательство над честью 15-летней красавицы Франчески.(которая, кстати, совершила мою ошибку в начале фильма, поддавшись первому впечатлению о красавце Вито, не вдаваясь в подробности его натуры.) К слову, Ювара хотел на ней жениться, но самоуважение девушки не позволило ей подогнуться под властолюбивого жениха, привыкшего получать все, что он хочет любыми способами и без возражений. Собственно, так и получилось: пришлось 'брать силой.' Не сказать, что он совсем не пытал тёплых чувств к юной Франческе, просто они были скрыты под толстым слоем гордости. Не зря гордыня считается самым страшным грехом, так как она не позволяет признать человеку собственных ошибок, меняться к лучшему, держа его душу в своих цепких лапах. Франческа была готова простить Вита, ей было нужно лишь раскаяние... Но, увы, Вита способен на любые громкие и сомнительные по своей сути 'подвиги', но не на тот, которого она от него ожидала - признать свою неправоту. А девушка верила в бескорыстную любовь, в демократичный брак и справедливость... Думаете наивная мечтательница? Значит, вы как и горе-жених не на ту ПОпали. Франческа осталась верна своим убеждениям и не уступала своей непоколебимостью даже местному недомафиози. Но иметь свой 'голос' и пытаться его подать среди общественного гула страха, консервативности и упреков - путь терновый. На этой и так нелёгкой дороге встречаются ещё угрозы и запугивания со стороны контркультуры. Что же с этим делать бедной (во всех смыслах этого слова) и оскорбленной, да ещё и несовершеннолетней, девушке? Уж точно не бежать, прятаться и трястись. Она сильная, она справиться, ведь в ней живёт дух справедливости и свободы. Её волю не сломить ни мафии, ни трясущимся под её гнетом жителям Сицилии, да ещё и считающим это нормальным. В этом фильме поднимаются проблемы не только личностные, то есть испорченности и безмерной гордыни, но и серьёзных, ставших уже почти классическими социальных проблем, а именно - борьбы за справедливость, права на своё мнение и даже равенства полов. Ядро, под которым я понимаю суть фильма, покрыто берущей за сердце драматургией сюжета, реалистичной и эмоциональной игрой актёров и прекрасной режиссерской работой. Безусловно высший балл!

P.S. Я думала, что итальянцы умеют делать только вино и писать картины, но оказалось, что и кинематограф - это их Стихия. Ещё раз браво!