Фильм о том как одна юная девушка не сломалась и пошла против окружающего ее общества. И о любви, как же без нее.

Молодой мафиози Вито Ювара решил жениться, чтобы придать себе вес в клане. выбор пал на юную 15-летнюю сицилианку Франческу. Красивую, бедную, но гордую. Она отказывается быть красивой игрушкой в золотой клетке. Вито, не привыкший к отказам, берет девушку силой, но она не сдается и подает заявление в полицию об изнасиловании. Но никто вокруг не верит, что члену мафии грозит хоть что-нибудь.

Мощный кинодебют моей любимой итальянской актрисы (прежде всего внешне, но и актерски она мало кому из соотечественниц уступает). Сыграть так в 15 (!) лет. И роль отнюдь непростая. Гордой и наивной девушки, которая всего лишь хочет настоящей любви. Ее пытаются сломать, но за очаровательной внешностью скрывается воля и способность пойти против всего общества. Ну и, конечно, внешние данные Орнеллы потрясающие.

Аллесио Орано (кстати, будущий муж Мути) составил хороший дуэт с юной актрисы. Молодой мафиози Вито, мечтающий стать доном. Волчонок, который со временем превратится в волка. Он привык, что богатство и власть дают ему право на вседозволенность. А Франческе всего надо было уважение и отношение никак к красивой игрушке. Он же хорош собой, настоящий мужчина и явно нравится Франческе. Только методы ее покорения он выбрал не те.

Режиссером этой криминальной драмы стал Дамиано Дамиани, один из корифеев итальянского кино. Музыка Эннио Морриконе. Ну еще любопытный факт для нашего зрителя: в роли отца Франчески выступил Тони Чимароза, незабвенный Розарио Агро из 'Невероятных приключений итальянцев в России'.

Итальянские страсти по-сицилийски. Юная и пленительная Орнелла Мути выдает впечатляющий кинодебют.

8 из 10