Мафия бессмертна. Пожилого дона под восторженные крики фанаток увозят в каталажку, вроде как на курорт, но пребывание, вопреки испытываемому перед заправилами криминального мира пиетету, затягивается, и дела переходят к молодому Вито. Он понимает власть как ношение шелкового шарфа, премерзкое выражение лица и расхаживание гоголем по подотчетной территории. А еще, по заветам дяди, надо найти жену, ведь семья – это главное. Девушку честную, хорошую, желательно – бедную. И таковая имеется – совсем еще молодая Франческа кормит своими навыками вышивания семью из четырех человек, собирается замуж за кузена, по воскресениям угощающего ее мороженым, и пока не представляет, что послужит трофеем юному разбойнику и окажется в центре скандала. 

Нет, не то произведение назвали «Гордость и предубеждение». Он – наглый щенок, вчерашний ребенок, ныне – хозяин жизни. Она – ангелочек, способный постоять за себя, и прекрасно выглядящий даже в дерюге.  Он рисуется, самоутверждается и вместо ухаживаний предлагает договор купли-продажи, а ее тянет к подонку слепой девичьей любовью. Франческа красива, но для Вито она – предмет роскоши, как машина или шелковый галстук. Он смазлив лощеной щегольской смазливостью, богат и никогда не направляет взгляд в землю. Девушка горда и уверена в себе, а юношу больше занимает то, как он выглядит, чем то, кем он является.  Упрямые дети, ему бы дергать ее за косички, ей – показывать язык, но никто не хочет уступать, никто не хочет сдаваться, никто не хочет подчиниться. Для Вито жениться – как получить приз, победить и закрыть вопрос, однако это никак не устраивает Франческу, чье шестнадцатилетнее сердце искренне жаждет чистой любви. За отказом следует похищение, молодой мафиози берет избранницу силой, не приняв во внимание, что внутренней силы у нее больше, чем можно было представить. Жертва становится изгоем, все всё понимают, но поделать ничего нельзя, разве что сжимать кулаки в бессильной злобе. И только у самой Франчески хватает гордости, силы и стержня пройти путь до конца, и бросить в огонь свою жизнь во имя справедливости.

Мафия карикатурна, и быт лишь обозначен. Социальный подтекст не слишком глубок, а проблематика разжевывается довольно поверхностно. Ну и пусть – все дело во взглядах, характерах, мотивах. Это кино не слушают и не смотрят, его скорее впитывают и ощущают. Национальный колорит, с криками, битьем посуды и родительскими проклятьями вслед, аутентичен взрывной эмоциональностью. Антураж «до» и «после» неуловимо меняется – наряды становятся чуть откровеннее, а позы соблазнительнее. Льву нужна львица, а если унижать львицу, чтобы перед шакалами не было неудобно, то сам ты – шакал, а царица зверей останется царицей всегда. Но в конечном счете «Самая красивая жена» - классическая итальянская история о взрослении, слишком скором для этого чертового мира. Из наглого юнца вырастет со временем настоящий дон, пусть сейчас он лишь копирует поведение старших, а девушка – ну что девушка. Сама же сдаст, и сама же станет носить передачи, любит, но поступит вопреки, чтобы не потерять себя. Ведь в сердце красавицы всегда скрывается тайна.