«Кулаки в кармане» - полнометражный дебют замечательного итальянского режиссёра Марко Беллоччио. Уже в своей первой картине режиссёр предстаёт жёстким обличителем, применивший по-настоящему революционный подход к съёмкам. Фильм с первых кадров начинает провоцировать зрителя. Смотреть 'Кулаки в кармане' мне было по-настоящему тяжко.

Очень сложно охарактеризовать жанр 'Кулаков в кармане'. Это и комедия, и драма и триллер. По ощущениям же он ближе всего к фильму ужасов. Здесь нет ни единого приёма лент жанра хоррор, но картина эта по-настоящему пугающая, потому что происходящее в фильме чертовски смахивает на реальность, скорее даже неотделимо от реальности. Конечно, такой впечатляющий фильм не получился бы без хорошей актёрской игры. Лу Кастель необычайно достоверно изобразил приступы сумасшествия и постепенно прогрессирующее сумасшествие своего героя, Сандро. Не только восхитительной игрой, но и удивительной красотой меня поразила Паола Питагора, сыгравшая сестру Сандро. 

Пересказывать синопсис не вижу смысла, всё-таки подходя к этому фильму предпочтительнее не знать всех сюжетных перипетий, ибо так фильм покажется вам ещё прекраснее. Конечно, «Кулаки в кармане» не для массового просмотра. Столь радикальный взгляд на семью может не только смутить зрителя, но и отвратить от дальнейшего просмотра, что тоже будет верно. Просто это очень пессимистичный фильм, открывающий глаза на истинное положение вещей. 

Семья. Так ли это красиво звучит? В картине Марко Беллочио человек человеку волк, общепринятые семейные ценности существуют где-то в воображении, в реальности же - одна жестокость. Интересно то, что спустя столько лет после выхода ленты на экраны смотрится она по-прежнему захватывающе и по-прежнему остаётся актуальной. 

10 из 10