Может ли криминальная мелодрама, снятая за три копейки и по мотивам реальных событий, оказаться отличным кино? Может. Если её снимает знаменитый итальянский правдоруб Дамиано Дамиани, музыку пишет Эннио Морриконе, а в главной роли дебютирует Орнелла Мути. Вообще, 'Самая красивая жена' больше похожа на вестерн. чем на привычный итальянский фильм про мафию. Может быть дело в музыке Морриконе, а может в контексте, - 1970 был последним великим годом для спагетти вестерна. 

 Что самое интересное, в фильме отчётливо прослеживаются сразу две популярные в кино темы. Тема борьбы личности с обществом. И тема взлёта и падения. И если героиня Мути борется с косностью системы (надо признать без надоевшего либерального пафоса, за что хочется по человечески поблагодарить режиссёра). То молодой мафиозо в исполнении Алессио Орано фаталистически целеустремлённо копает себе могилу на ровном месте. Впечатляет всё это гораздо сильнее, чем большинство оскаровских лауреатов последних лет. Несмотря на отчаянную малобюджетность и кажущийся непрофессионализм. Да, и Мути на удивление неплохо играет для своих 14... Не Мерил Стрип конечно, но лишнее доказательство того, что в 70-м надо было не только выглядеть, но и что-то уметь играть. 

9 из 10