Надо сказать, что этот фильм с почти 40-летней историей, - весьма тронул меня. Кажется, сейчас таких уже не снимают. Сильнейшие актерские исполнения, настоящие драматические роли. Яркая сюжетная линия – все очень по-итальянски, страсти-мордасти.

Орнелла Мути играет 15-летнюю девушку Франческу, которую посмел обесчестить негодяй-красавец. Он остается безнаказанным, так как весь городок боится его криминального авторитета. Ни мафия, ни карабинеры – никто не может справиться с Вито, и лишь юная оскорбленная девушка решает идти до конца. Наказать виновника во что бы то ни стало, убедить родителей и окружающих в том, что нельзя жить в страхе и унижениях только потому, что ты беден, у тебя одна коза и амбар с тремя мешками зерна.

И все же, ей всего 15 лет, и за внешней силой и непоколебимостью действий скрывается тонкая романтическая  натура, которая верит в справедливость, верит в любовь и В ТО, что Вито может измениться.
 
Меня поразила сцена, где Франческа обещает ему забрать заявление из полиции, если только он сможет раскаяться. И даже зауважает его снова и полюбит. Экая наивность!.. 

Мути прекрасна, что и говорить, - голубые глаза и приоткрытые пухлые губки – спустя 38 лет мужчины могут смотреть фильм на одном дыхании, не вникая в перипетии мелодраматического сюжета. А девушкам понравится основная идея – любовь все-таки бывает такой разной, потому она совершенно не поддается общим правилам.