Очень непростой фильм, в котором переплелись левые настроения, их критика, проблемы частной собственности и капитала, коррупции и зависти. Но, именно эти темы волновали режиссера Элио Петри – члена итальянской компарии, который не боялся обсуждать в своих фильмах острые политические темы. 

Банковский клерк Тотал (Флавил Бучи) каждый день имеет дело с большими наличными денежными суммами, но чужими. Сам он ведет полуголодное существование, завидуя богачам. Возможно, именно от этой зависти у него развилась аллергия на купюры. Тотал отчаянно завидуем мяснику (Уго Тоньяцци), у которого есть и деньги, и доходное дело, и любовница… Обезумевший молодой человек хочет получить всё, чем владеет мясник, но оптом и сразу. 

«Собственность - это кража», - провозгласил французский социалист Прудон, пытаясь объяснить причины бедственного положения трудящихся при капитализме. Классики марксизма с этим не согласились. И начался спор, который не закончился до сих пор. Существование в парадигме «богатые – воры, бедные – жертвы грабежа» порой оборачивается кровавой трагедией, и не только личной, но и всего общества. 

Тотал ворует у мясника не деньги. Он пытается забрать у него то, что позволяют деньги иметь. Он охотится сразу за результатом. Ведь, как известно, счастье не в деньгах, а открывающихся с их помощью возможностях. 

Очень непростой для просмотра и понимая фильм, в котором далеко не все разжевано. 

6 из 10