Нельзя сказать, что комедии про пещерных людей» встречаются на мировых экранах очень часто, но со времен первых «Флинстоунов», что случились аккурат на рубеже 50-х – 60-х годов прошлого века кинематографисты и продюсеры нет-нет да устраивают для зрителей забавное шоу с переодетыми в дизайнерские шкуры актерами. Клоунские ужимки и коверные гэги к этому представлению прилагаются в качестве само собой разумеещегося сопровождения.

Итальянцы, бывшие в начале 70-х самой кинематографической нацией Европы, от этого тренда в стороне остаться, естественно не могли. Так что появление на экране дилогии Паскуале Феста Кампаниле «Когда у женщин были хвосты» / Когда женщины потеряли хвосты» выглядело вполне логично. Идея, правда, принадлежала Лине Вертмюллер, которая никогда не снимала комедий без двойного дна, но в первом из двух фильмов скрытый смысл в виде политических аллюзий если и присутствовал, то был зарыт профессиональным комедиографом Кампаниле так глубоко, что его раскопки уже не представляли никакого интереса. Во второй части, правда, дело обстояло иначе, но это предмет отдельного раговора.

С первого взгляда (да и со второго и с третьего…) «Quando le donne avevano la coda» представляет из себя идеальный пилотный выпуск для какого-нибудь ситкома, которым, кстати, являлись те же «Флинстоуны»: забавные приключения наивных троглодитов, абсолютно ничего не знающих об окружающем мире, а оттого постоянно попадающих в смешное положение могли продолжаться неограниченно долгое время. При этом актерский состав был собран не то, чтобы звездный, но очень и очень крепкий: Джулиано Джемма, Франк Вольфф и Ренцо Монтаньяни были не самыми последними именами в итальянском кино. Правда, присутствие последнего обещало, что в фильме будет иметься некоторая доля сальных и пошлых шуток, но, справедливости ради, стоит отметить, что их процент оказался совсем невелик и в какой-то мере даже придал некоторым эпизодам пикантности. Да и то сказать, без «озабоченного» Малука с фирменным монтаньяниевским «ой-ой-ой-ой-ой…» картина многое бы потеряла.

Ну, а главное зрительское внимание, конечно, должна была привлекать (и привлекала) очаровательная Сента Бергер, чьи роскошные формы просто не могли не порадовать мужской взгляд и вызвать жгучую зависть в глазах женских. Ее Филли столь же чиста и наивна, как мужская часть обитателей троглодитского мира, но в тоже время по-женски хитра и умело своим обаянием пользуется, сразу же выбирая себе среди по-детски бесхитростных пещерных жителей самого привлекательного, умного и сильного. Естественно, им становится персонаж героя вестернов Джулиано Джеммы, вообще невесть как затесавшегося среди актеров эксцентрической комедии, но оказавшегося в ней в нужное время и в нужном месте.

Удачное сочетание клоунских гэгов с потешным колошматеньем друг друга пластмассовыми (или какие они там были) дубинками по головам и прочим частям тела с почти эстрадным юмором, минимум пошлости в шутках про отношения полов, отличная игра серьезных актеров, отрывающихся словно на дружеском капустнике – все это делает первую часть дилогии зрелищем пусть легким и несерьезным, но вполне заслуживающим внимания и… смеха, который, как известно, продлевает жизнь. Откровеннно ситкомовский характер фильма при этом впечатление от него нисколько не портил. Скорее, наоборот, заставлял ждать продолжения с надеждой на новую встречу с полюбившимися героями. Пусть даже стараниями безалаберного Малука в конце картины героиня Сенты Бергер лишается своего замечательного хвостика.