Он

Юн и  прекрасен, силен и смел, как любимец Аполлона - Гиацинт, герой этой истории Ювара Вито возжелал обзавестись супругой, достойной, красивой и бедной, словно церковная мышь, дабы радовала глаз и иные части тела и позволяла быть над ней господином. И не было никаких причин у мужчины сомневаться в том, что замысел  увенчается успехом, ведь центральное место  в букете его достоинств было отведено богатству и влиятельности, качествам неизменно присутствующим у боссов Коза Ностры. Однако же фортуна - ветреная сеньора, улыбок по заказу не гарантирует. И как не спасли от незавидной доли когда-то юношу, чьим именем назван цветок, ни царское происхождение, ни благосклонность богов, так и  дону Вито положение счастья априори не обеспечило. С непробиваемым упрямством и уверенностью в собственной  правоте при любых обстоятельствах, впитанными с молоком матери, он будет стоять на своем, помня о принципе: мужчина сказал - мужчина сделал

Она

Очаровательна и непосредственна, пылка и мечтательна, гордая дочь Сицилии Франческа Чимороза, чьи глаза сияют как звезды, чья копна волос, пышная без всякого карвинга, то и дело норовит освободиться от удерживающей ее косынки, открыта любви и иным ярким чувствам, но желает видеть рядом с собой не хозяина, а равноправного партнера. И не было никаких оснований у девушки надеяться получить уважение вместо принуждения, ведь ее положение, более чем скромное, обязывало к подчинению. Однако же та, которую не смущает дыра на единственных туфлях, наивная и искренняя, какой и положено быть инженю, не побоится обойти повернувшуюся спиной фортуну с торца и заставить изменчивую даму улыбнуться себе хотя бы от неожиданности. С отчаянной храбростью, на которую способна только неопытность, решившись на гекатомбу во имя справедливости, она пойдет до конца, и ничуть не жалея о принесенной жертве, сеньорита будет верна принципу: женщина сказала - женщина сделала - женщина поняла, что хотела совсем иного.

Оно

Неповоротливо и консервативно, универсально и саморегулируемо, общество, как огромный жернов, движется по одному и тому же пути  за счет  тяговых усилий множества людей, бездумно следующих традициям, походя перемалывая уставших и упавших. Лишь изредка находится личность, способная отказаться от движения по кругу в заданном направлении. И что же тогда? На нее ополчатся все: и близкие и чужие. Диапазон резонов тех, кто оберегает устои, может быть очень широким, начиная от банального страха пойти против всех, или чувства ложного долга до гаденьких мыслей: мы терпели, и ты потерпишь, не лучше нас будешь. Пусть усилия каждого из подобных людишек по отдельности не сильно  значительны, но согласно свойству аддитивности, суммарный эффект их совместного противодействия способен выдержать не каждый. Дамиано Дамиани скрыл под фасадом гангстерско-бытовой драмы на тему гендерных отношений в мафиозной Италии драму социальную, привлекающую внимание к  вопросам независимости  в своих решениях  и поступках каждого  индивида, и в первую очередь женщин. Думаю, что хрупкая, отчаянная кино-дебютантка  Орнелла Мути, собрала среди зрительниц  немало сторонниц освобождения от мужского шовинизма под свои  знамена. Но более интересен в контексте анализа происходящего тот факт, что у бунтарки нашлись-таки последователи. Ее поступок, подобно декантеру, отделяющему вино от осадка, высвободил в сердцах и умах, находящихся рядом с ней людей, глубоко запрятанную потребность самостоятельно распоряжаться своими жизнями. А это и есть первый шаг к тому, чтобы заставить жернов вращаться в другую сторону, к началу изменений в обществе.

P.S. Кстати, об изменениях. После  съемок в этом фильме никому неизвестная 15-летняя Франческа Романа Ривелли обрела  популярность и ставший элементом ее айдентики псевдоним Орнелла Мути, под которым мы знаем и любим ее до сих пор.