На фоне забастовки развиваются любовные отношения женщины (Роми Шнайдер), похоронившей мужа, и босса, который сыграл не последнюю роль в гибели мужа Калиффы.

Режиссер умело соединил политику и любовь, пытаясь объяснить, что одно другому не мешает. Для того времени это был интересный ход. Сначала у зрителя (у меня во всяком случае) возникает осуждение и ненависть к Калиффе, которая так быстро попадает в водоворот любовных отношений с хозяином завода (забыв и мужа и бастующих товарищей), но потом начинаешь сопереживать и трепетать перед этим любовным альянсом! Потрясающая игра Роми Шнайдер.

8 из 10