Кристофер Ламберт всегда радовал своими ролями в зрелищных и умных картинах. И до того времени, как он скатился до фильмов категории Б, успел воплотить ряд ярких образов: Горец, Тарзан и т.п. Персонажи неординарных людей в его исполнении, всегда получались впечатляюще сочными и яркими. Выражение лица актера, 'игра глазами' выдавали какую-то внутреннюю борьбу персонажа, недосказанность...

 'Ход королевой' выходил в широкий прокат в нашей стране и на видео, был хорошо принят публикой и видеоманами. Иметь фильм в личной коллекции являлось обязательным, на ряду с такими картинами Горец, Крепость, Подземка, Почему Я, и Загнанный. Среди изобилия боевиков и карате-'шедевров', было не много триллеров, тем более незаурядных и получивших статус культовых. Это факт. Для меня этот фильм стоит в одном ряду с  культовым Попутчиком 1986 г. 

  Кристофер Ламберт замечательно сыграл талантливого гроссмейстера, с которым играет жестокий серийный убийца. Только вот 'съеденая' фигура в этой игре - это очередная жертва безумного маньяка. Игра в шахматы в фильме является отсылкой к тому, что люди в этой жизни - часто всего лишь пешки и манипулируют ими постоянно: правительство, начальство, супруги,кредиторы, соседи... И двигаться по 'шахматной доске'/жизни нужно осторожно, просчитывая последствия твоих действий и прогнозируя события. И не тащить в душе пережитое в прошлом несчастье, которое может изуродовать настоящее и превратить мир в сплошное бузумие.

 P.S. Современные 'молодежные ужастики-триллеры' - бессмысленный детский бред по сравнению с картинами, подобными 'Ход королевой'.