А вы обращаете внимание на своих детей, родных, близких? Дарите свое тепло и заботу? Не замечаете за ними странностей? Как отнесетесь к походам «сына» на кладбище?..

Как известно, душа человека – потемки. Но поведение – всегда проявление насущных проблем. Любому существу для жизни нужна любовь, поступки, а не слова. И душе, чтобы жить, нужна подпитка. Этакий уголок запахов (духов, снега, дыма, свежескошенной травы). Того, что можно потрогать или почувствовать. Жизнь есть в музыке, танце, общении, дружбе, любви. Желание жить дает так много, стоит это только увидеть!

Все мы – «дети цветов», ромашки. Главное не чувствовать себя, как герой картины – такими, как все. Ведь все цветы разные: один тянется к небу, другой смотрит в сторону, третий опускает голову к земле. Не нужно терять веры, что встретится Мод, пусть это будет не как в картине – старушка, а парень (девушка), дающий (ая) свет. 

Если вы посмотрите фильм, то на полтора часа окунетесь в странный мир парня-одиночки, с бледным лицом, безумным взглядом, катающимся на автомобиле-катафалке. Гарольд считает себя ущербным, а попытками самоубийства привлекает внимание матери. Эти ходы режиссера, через гротеск, открывают причудливый внутренний мир ребенка и заставляют услышать его внутренний крик. Крик о помощи будет услышан Мод, восьмидесятилетней старушкой, заряжающей своей неуемной энергией. Эта бабуля – настоящая лихачка, крадет машины, ищет новых ощущений и проповедует идею о  привязанности к людям, а не к вещам. Сложно представить себе ее молодость, как бурлила жизнь, в какие идеалы она верила и как их отстаивала!

Определение жанра фильма я бы охарактеризовала, как комедия (драма). В нескольких моментах, честно признаюсь, ухохатывалась. Надо ж было так обдурить полицейского, тем более, дважды! В картине присутствует черный юмор. Непроизвольный смех вызвала шутка с отрубленной рукой... Драматично прощаться с любовью, но такова жизнь. Кто-то рождается, кто-то умирает. Символичен момент, когда медальон, подаренный Гарольдом Мод, она выбрасывает в реку. Ведь любовь заключена не в предмете, а душе того, кто дарит и кто получает…

Этот фильм я бы не советовала смотреть консерваторам, ведь есть провокационные моменты для любого времени. Могу лишь сказать, румянец на лице парня и слезы в его глазах – есть настоящая любовь, а она искупает любые подтексты. 

Финал фильма хорош избавлением от всей ненужной человеку шелухи…	

Хочу поблагодарить человека, который тонко почувствовал мое настроение и посоветовал картину к просмотру, для облегчения души, которая просила ответы на некоторые вопросы жизни...

10 из 10