Про фильм узнал из-за рекомендации Зака Браффа в Criterion collection, смущало то, нарочно или невольно повышу оценку, что возможно, но чего всеми силами попытаюсь избежать.

Фильм рассказывает историю Гарольда, молодого человека, очарованного смертью, особенно реакцией, которую она вызывает у тех, кого она касается. Так он занимается инсценировками своей смерти и поездками на чужие похороны, где он и встречает Мод. Которая является полной противоположностью Гарольда, хочет испробовать как можно больше, но притом приходит на похороны как минимум два раза, понравился ли ей с самого начала Гарольд, которого она видела из далека, ее по настоящему влекли похоронные церемонии, или это просто сценарная ошибка/опушение, это решать зрителю. Раз мы начали про недостатки, то закончим эту тему, что бы не возвращаться к ней. Гарольду, правильно сыгранного Бадом Кортом, предстоит пройти испытание, всего лишь три раза. В финальной же сцене присутствует необязательны твист, который не меняет финал, но возникает вопрос, как такое может быть. 

Так же чисто субъективный недостаток- просмотр фильма проходил у меня в три захода, из-за просмотра ночью или из-за того, что фильм не так сильно цеплял, не смотря на небольшой метраж, но стоит заметить, что это не триллер, так что хоть и является минусом, но не таким существенным.

Встреча с Мод, в исполнении Рут Гордон, чьими устами глаголет истина, меняет молодого человека, хотя финал истории взаимоотношения двух неординарных личностей в той или иной мере угадывается по словам героев, по аннотации на КиноПоиске, но другой финал был бы менее гармоничным с историей, в чем он схож с недавним фильмом Ла-Ла-Лэнд.

8,4 из 10