Неуловимое очарование жизни, веками воспеваемое бардами и поэтами, стало краеугольным камнем для нескольких сотен философских школ, начиная от эпикурейцев и заканчивая ницшеанцами. На самом деле мораль непрерывных умозрительных и идеологических споров проста. Для того, чтобы ощутить дыхание жизни, нужно просто начать жить. Даже, если юношеские мечты так и остались нереализованными. Даже если душевные рубцы угадываются только малозаметной наколкой на запястье. Даже если каждый новый день может стать последним. 

'Гарольда и Мод' – это не столько история о том, как Гарри встретил Салли, хотя, безусловно, романтический ореол фильма явно стремится прорваться на первый план. Это скорее экзистенциальный диалог двух внешне совершенно разных людей. Гарольд, двадцатилетний парень, одержимый притягательной мистикой смерти, страдающий от холодности и равнодушия собственной матери и предпочитающий развлекать себя и окружающих маленькими сценками собственной суицидальной кончины. 79-летняя Мод, поразительная в своем неувядающем оптимизме, склонная к безумствам локального масштаба вроде угона полицейского мотоцикла, с легкостью порхающая по жизни, которая вот-вот оборвется в силу преклонности лет. 

Они познакомились на кладбище – подчеркнуто чопорный и торжественный мальчик из богатой семьи в приличествующем случае костюме и непринужденно грызущая яблоко старушка, восседающая на одном из посмертных постаментов кому-то отошедшему в мир иной. Lost in Translation формата черной комедии, внезапно ставшей культовой. Вечный поиск своей второй половины, свободный от тесных социальных, возрастных и профессиональных рамок. Эксцентричный нонконформизм в проявлении двух разных поколений. Юношеский протест против обязательных подростковых ценностей вроде увлечения девушками, военной службой и дорогими авто. И более зрелое неприятие размеренной серости человеческого быта, позволившее с удивительной непринужденностью решить, что весь мир – это огромная игровая площадка для маленьких невинных экспериментов. Generation gap становится сухой формальностью, не говоря уже о том, что сами герои ходят по тонкой грани, наслаждаясь проявлениями собственного индивидуализма. Разница лишь в том, что Гарольд легко играет со смертью, зная, что она далека и пока незаметна. А Мод отчаянно играет с жизнью, зная, что смерть уже призрачно улыбается ей из-за спины. 

Впрочем, фильм покоряет не столько яркостью и контрастностью образов, сколько многослойностью визуального ряда, за которым распускается целый букет вечных проблем, для которых еще не придумано одного простого гениального решения. Но одно дело – рассуждать о жизни и смерти с постной миной на лице и, а другое – насмешливо обводить вокруг пальца общественные институты, мнящих себя блюстителями традиционных устоев бытия. Ведь сделать и не пожалеть - все же лучше, чем не сделать и пожалеть.