У Гарольда есть всё, кроме самих желаний. Молодость, состояние, заботливая, да, по-своему, заботливая мать. Но он находит радость в собственной смерти, не уставая инсценировать самоубийства, эгоистически рассчитывая созерцать скорбь близких от своего внезапного конца. Непрекращающиеся эксцентричные выходки сына давно уже не пугают привыкшую ко всякому и уставшую от однообразия родительницу, собравшуюся, женив, обычным способом остепенить заигравшегося ребёнка. Только ей не повезло. Гарольд встретил Мод. На похоронах.

Гарольд любил провожать людей в последний путь. Он не представлял, что делать со своей жизнью, в чужих похоронах предвкушая счастье от ухода на тот свет. А Мод, Мод, в отличие от Гарольда, знала, что ей нужно от жизни, находя радость в том, что ещё не пришёл её черёд, а, значит, у неё ещё осталось время, которое нужно чем-то занять. И она заняла его Гарольдом.

Два антипода, встретившись, не могли просто так расстаться, проникаясь неизбежным интересом взаимного любопытства: она взялась завести «замёрзшего» парня, а он – понять, откуда у старушки столько прыти, когда так близок столь милый ему конец. Классическое притяжение двух полюсов открыло глазам застарелого мальчика прорву всякого разного, беспокойством расталкивая пассивного юношу, заставляя, обернувшись вокруг, увидеть силу движения и множество неведомых ему вещей.

Всплывающие в ностальгических воспоминаниях события из бурного прошлого бойкой Мод, пробуждают в Гарольде интерес к жизни, а призывно-указующие рок-баллады культового гитариста Кэта Стивенса, поддерживают его стремление сделать твёрдый и решительный шаг навстречу, принося убеждение в том, что взять от жизни можно гораздо больше, чем просто её отдать.

Для отмерившей свой век Мод, странный мальчик – не очередной рискованный эксперимент взбалмошной старухи - последний шанс избавиться от сомнений: правильно ли она делала, так и сяк переворачивая свою жизнь, не было ли ошибки, и есть ли на свете тот, кто сможет разделить с ней свою судьбу.

Случайная встреча, открывает двоим веру в себя, позволяя самим творить свое будущее, не требуя материнской жалости и не нуждаясь в советах заезженных дураков, становясь непостижимой загадкой для психоаналитиков и вызывая горькое сожаление носителей церковных оков: они свободны, они живы, и они будут жить, по-настоящему. Пока хватит сил.

Глупые выходки Гарольда и вызывающее поведение Мод – тонкий аромат саморазрушительной комедии, соединившей начало жизни и её исход, пробуждение и угасание, обрамляющие связь, которой покорны все года, ту связь, что туманом застилает глаза цветущего Бада Корта и жемчугом скатывается по увядающим щекам Рут Гордон, убеждая, что невозможное возможно, и в двадцать лет, и даже в восемьдесят… пять.