Помните, в «Дне сурка»  мюрреевский Фил Коннорс от безнадеги многократно кончал с собой, используя всевозможные способы суицида? Наш заглавный герой Гарольд – из того же теста. Только вот, не имея сотни жизней, вынужден он симулировать, но и повод для подобных дел у юноши несколько другой. Да, он застрял в своей реальности, и развлекается, как может: постановочным членовредительством; но, впрочем, как и в случае с Филом, всегда есть выход. Всего лишь один правильный шаг, и Гарольд обретет внутреннюю свободу и перестанет постоянно думать о смерти и играть в нее. 

Шаг – знакомство с замечательной старушкой по имени Мод. Сыночек богатой чопорной аристократки, Гарольд предпочитает спортивному-купе купе-катафалк, всегда ходит мрачнее тучи и посещает похороны на местных кладбищах, пытаясь прикоснуться к вечному. Мод – почти восьмидесятилетний божий одуванчик, автоугонщица и прожигательница жизни. Эти двое – герои Колина Хиггинса, чье произведение существует в виде романа, театральной пьесы и сценария к фильму.  Снял его Хэл Эшби, главные роли сыграли Рут Гордон и Бад Корт. Музыкальным рефреном идут песни Кэта Стивенса. Кто все эти люди? После «Гарольда и Мод» вы запомните их имена.

Перед нами хиппушное, антибуржуазное, скандальное кино из семидесятых. Антивоенное, но не только. Продвигающее любовь, но не столько. Вот все говорят: «Противоречивое, неоднозначное, можно или любить, или ненавидеть», при этом, как правило, хвалят и причисляют к маленьким шедеврам. Бравируют своими широкими взглядами и обвиняют геронтофилофобов в ханжестве. Восторгаются философией ленты и экранным дуэтом – союзом двух притянувшихся противоположностей. Ну, а почему бы и нет, если фильм хороший?

Отношения юноши с женщиной в возрасте и музыкально-песенный фон неуловимо заставляют сравнить фильм Эшби с «Выпускником» Николса. Только заменить Стивенса на Саймона с Гарфанкелом, а фразу «в сыновья годится» на «мог бы стать прекрасным внуком». Сравнили? Ну и полноте, едем дальше.

А дальше, в общем-то, ехать и некуда. «Гарольд и Мод» из той породы фильмов, которые лучше один раз увидеть. Он, возможно, не зацепит сразу, но к нему непременно будешь возвращаться, проводя очередную уборку в хранилище своих воспоминаний. 

Изо дня в день нас душат надуманные обязательства, стандартизация вырезает из нас индивидуальность, топит наши бригантины свободомыслия. Наша воля идет в оружейную лавку, покупает пистолет и без раздумий убивает себя. Разум начинает дымиться и вот уже полыхает открытым пламенем. Руки просто опускаются, словно их отрубили. Самоуважение давно сделало сэппуку, а гордость бросилась с обрыва, не найдя поводов для дальнейшего существования… За всем этим мы забываем, в чем же смысл нашего пребывания здесь. Забываем жить.