Гарольд - молодой человек, со своими странностями (он любит инсцинировать собственные самоубийства), Мод - восьмидесятилетняя старушка в полном расцвете сил, так сказать. Кажется она занимается всем, что предлагает ей жизнь. Нет двух более непохожих друг на друга человека, но именно они и сходятся.

Складывается чувство, что Мод передает свою жизненную энергию Гарольду. Она - прожившая ее сполна, но все еще полная соков отдает силы ему - еще не начавшему жить юнцу.

Светлый, веселый фильм, исполненный иронии. Гарольд и Мод дополняют друг друга, создавая  единое целое. Ироничность, смешанная с безграничной добротой в Мод, и неуклюжесть вкупе с невозмутимостью в Гарольде - все это создает неповторимый, неразрывный, харизматичный дуэт.

Спасибо режиссеру за этот легкий, непринужденно-вдумчивый фильм. И огромное спасибо актерам сыгравшим так, как сыграли.

7 из 10