В первый раз с этой кинокартиной я познакомилась в клубе 'Кино, которого больше нет' (г. Алматы) Павла Овчинникова. Было это несколько лет назад и на сегодня не припомню иных картин, отсылающих нас к истории Гарольда и Мод.

Картина многим придется не по вкусу только потому, что по факту Гарольду от 16 до 18, а его подруге Мод - под 80 лет. Но это наверно, не должно удивлять, если не забывать, что даже позицию церкви в фильме показали отрицательной. Считается чуть более приемлемым, если мужчина намного старше женщины - никак иначе. Однако, задавая себе вопрос, отказалась бы я в 40, в 50, в 60 лет от двадцатилетнего любовника, я скорее отвечу, что не отказалась бы. Тем более, если бы отношения были наполнены теплом и пониманием, какое есть между обаятельным Гарольдом и оригинальной Мод (исполняет талантивая Рут Гордон). Задавая себе такие провокационные вопросы и честно отвечая хотя бы себе, человек чуть-чуть взрослеет в своем сознании. Вот вам и пощечина общественному, стандартному вкусу.

Тем, кто не видел еще картину, скажу сразу - фильм не содержит порнографии или эротического момента, что является плюсом, если учитывать брезгливый взгляд большинства на известные вещи. Акцент сделан на общение, на чудачества, на передаче знаний, которым обладает жизнерадостная Мод...

Начинается с того, что мы знакомимся с молодым человек из респектабельной семьи. Его зовут Гарольд и он увлекается театрализованными постановками своей смерти в большинстве случаев 'на радость' матери, а также посещениями похорон незнакомых людей (или трупов). Гарольд довольно смышлен, высмеивает все принципы, которые исповедует окружающая его ханжеская, двуличная среда, он точно знает, что его не прельщает судьба стать еще одним национальным героем американского мирка Натаном Хэйлом, однако так молод, что не знает, где и как еще применить себя. Можно ли Гарольда назвать избалованным достатком и богатством семьи, как пишут в один голос почти все критики и критиканы? Если да, то справедливо ли будет упрекнуть человека, трудящегося в поте лица с детских лет, в невежестве, косноязычие или иных недостатках, исправление коих требует дополнительного времени, сил и смены обстановки? Насколько наше мнение на те или иные вещи является нашим собственным, осознанным, самодостаточным?

Мод - женщина воистину неординарная. Она уже сложилась как личность, в ней нет женской гордыни, нет склонности плести сети-игры, нет броского желания нравится мужчинам, в ней нет неестественных рамок-образов, в которые часто загоняют себя женщины. Мод проста, ибо требует с себя только радоваться жизни. Женщина, видавшая ушедших королей, закаты империй, похоронившая любимого мужа, выступает с бунтом, индивидуальным бунтом против глупых запретов на покраску памятников святых, на угон чужого автомобиля, на спасение умирающего дерева в загазованном городе, против мнения о непривлекательности постаревшего женского тела, против запрета на любовь и дружбу по классовым, национальным или возрастным причинам, против двуличности. Она легка и не копит в себе 'минусы' мира.

Привлекает ли Гарольда эстетика смерти? Скорее его привлекает эстетика розыгрыша, эпатажа, каламбура. Нет, Гарольд не потерян, на момент знакомство с Мод он даже и не был обретен. Он только формировался и ему нужен был друг, который подсказал бы как сориентироваться в начале жизни. Мод помогает ему обрести жизненные ориентиры, не просто выдавая цитаты из заумных книг заумных философов (-ологов), а доказав, что жизнью надо распоряжаться осознанно и не пускать ее на самотек. Так почему бы не полюбить такого человека? Разве много выигрывают люди, проживающие с 'козлами', 'баранами', 'ослами' и прочими представителями зверинца?

Примечательны саундтреки, написанные Кэтом Стивенсоном. Жизнеутверждающие, позитивные и с очень простой философией, постижение которой, однако, всем нам дается с трудом: 'Если хочешь кричать - кричи... Если хочешь сказать 'да' - скажи 'да'... Есть миллион дорог... Стоит об этом только знать'.

Итог: Фильм-настроение, фильм-радость, веселье, праздник жизни и торжество жизни. Снят мягко, не опущен до показушного эпатажа. Да, он антибуржуазный, антирутиный, антинегативный. Это индивидуальный грамотный бунт Хэла Эшби и его съемочной группы. Браво!

Присутствуют: харакири, юмор, современное искусство, обручальное кольцо.

Отсутствуют: вульгарность, мелодрамность, банальность.

10 из 10