Когда речь заходит о фильме «Гарольд и Мод»  зрители всегда как бы делятся на два лагеря. Одни приходят в умиление  от легких  и трогательных отношений героев, расписанных на фоне  глубоких и важнейших вопросов жизни, смерти, вселенной  и всего такого. Другие же  видят в нем лишь провокационную историю нетрадиционных отношений  избалованного жильца  буржуазной клетки  и  вызывающей своим поведением  комсомолки. А ведь это великолепный  фильм, фактически как  Бойцовский клуб, только  тот   понаглее и агрессивнее будет,  у данной же кино ленты несколько другая манера  побуждения  к действию.

Возможно  я   напрасно называю картину провокационной и вызывающей, ведь если подумать в первой половине фильма выходки героев - Гарольда и Мод вполне подписываются под определение  проделок мелких возбудителей спокойствия, милых детишек по наивности заигравшихся со спичками в стоге сена, но когда  персоны разных возрастов, эпох, взглядов, социальных статусов и полов сливаются в агонии страсти даже самый зрелый католик невольно  испытает рвотный рефлекс, кровью,  лишь только представив обвисшую грудь старой девы. Ну а если католики негодуют, то чего уж говорить о пустосвятах и прочих блюстителей нравственности воспринимающих подобный союз в лучшем случае хмурой миной и неодобрительным плевком в экран  (подобная ситуация реально имела место быть)   и их между прочим можно понять.

Но  это чуть больше чем просто кино об отношениях двух людей. Это настоящий вызов против системы, рутины и банальностей,  уз и запретов  устанавливаемых обществом.  Фильм довольно деликатно, без нажима и надломленного нерва проникает туда, где правила  и система формируют человеческий хрящ, прикрывающиеся фальшивым этикетом и притворной добродетелью, и столь же ювелирно его освобождает.  Герой Гарольд будучи  рожденным в эпицентре ханжеского мира – в высшем буржуазном  обществе,  почти интуитивно осознает его мнимое целомудрие,  от чего и страдает.  Этим то  и объясняется его отчужденность,  вечное стремление  к мизантропии, культе разрушения и смерти. Гарольд чувствует двуличную изнанку мира, но объяснить это логически, и, соответственно, найти пути решения  не способен. Тут то и появляется Мод, независимая, раскрепощенная, энергичная ( буквально Тайлер Дерден в юбке )  пожилая леди  улыбающаяся в лицо смерти (судя по татуировке  узник Освенцима), от чего умеющая ценить жизнь. На ее  плечи  и ложится морально нравственное воспитание души неокрепшего Гарольда, его становление как  личности, искренней, свободной, самостоятельной. 

Особенно приятно  мне в этом фильме то, что режиссер  намеренно не опускается  до  демонстрации  эпатажа, насколько  бы скользкой и щекотливой тема не была.  Фильм  не вызывает шока и не раздувает скандал, а действует очень мягко, в стиле строго доброго инди-фильмс, главным козырем  которого есть ни что иное как  человеческое отношение, жизнелюбие и оптимизм. Но и здесь фильм ни впадает  в крайности, не переходит за рубеж наивной  легковесности и  распускания  соплей.  Черта, она же грань между  лирической самовлюбленностью поэта и строгой риторичностью в данном контексте  отточена и доведена до филигранной  изысканности, где есть не только Герои и их проблемы, но  и роскошный, крайне лаконичный, но в то же время хлесткий стеб на армией,  религией, властью  и прочими структурами  регулирования и тоталитарного  вмешательства в человеческую жизнь. И, повторюсь, все это с  бодрой долей   иронии,  грамме сарказма и пол порции доброго цинизма, который при всей своей черноте  воспринимается  белым (и пушистым).  

 «Гарольд и Мод» кино не тривиальное. Фильмы подобного сорта как правило либо становятся фаворитами домашнего просмотра в узком фанатском кругу, либо игнорируются и всячески дискредитируются  как  образец  дурновкусия и всякого рода порнография, и  иных вариантов  здесь не дано.  Собственно именно подобное деление на фанатов и аппозицию закрепляет за фильмом некий иммунитет  вневременного   существования на экранах мира, по крайней мере до тех пока законы морали не станут нормой на столько, что через них возможно будет перешагнуть. Но, покуда провокация фильма имеет  волю и власть, над умами фарисейского общества, сие творение обреченно жить среди нас.

Оценка за антибуржуазный шедевр соответствующая:

10 из 10