Не знал чего ждать от этой картины, наткнулся случайно, а тут разносторонняя критика и низкий рейтинг. Решил, что надо смотреть, потому что описание фильма и актеры впечатляют. Совсем не пожалел! Смотрел на одном дыхании: постоянные новые факты и события - именно таким должен быть детектив. Я увидел: серийные убийства, любовь, выбор между шахматами и семьей, битва интеллектов, а так же сами шахматы и турниры, что не мало важно.

О героях фильма. Интересный персонаж - плохой полицейский. Интересный тем, что он вызывал у меня дичайшее раздражение, а плох он собственно тем, что глуповат. Идет противопоставление ума и глупости, у одного есть власть и сила, у другого интеллект, женщины слава. Очень понравилась игра Дайан Лэйн. Образ настоящего полицейского Тома Скеррит, который и мэра ради справедливости заткнет и арестовывать до выяснения обстоятельств не будет. Девочка (Кэтрин Изабель) очень теплый персонаж - хочется такую же умную, добрую, понимающую и эмоциональную дочь. Ну и, конечно, главный герой Кристофер Ламберт отлично справился со своей ролью, поступки и эмоции на высшем уровне, браво! Надо отметить, здесь вообще все персонажи воспринимаются не как герои фильма, а как реально существующие люди. 

Недостатки. Минус, это не логичность в пользу событий. Еще для меня не ясно как хороший полицейский мог хорошо относиться к молодому, у меня бы он вызывал раздражение, хотя бы, за свою непрофессиональную вспыльчивость я бы его уже на место поставил или от дела отстранил. Развязку в конце покрасивее хотелось, но в защиту фильма скажу, что та что есть вполне логична.

Итог. Фильм для тех кто любит думать, обязателен для тех, кто любит шахматы, рекомендуем для тех кто любит детективы. Почему такой низкий рейтинг? На мой взгляд, фильм несправедливо забыт, уделите ему внимание и, думаю, вы не пожалеете.

8 из 10