Один из тех немногих фильмов почтенного уже возраста, выполненных в старом английском варианте, (несмотря на то, что он произведён в США) которым можно наслаждаться и по сей день. После просмотра его, у любителя подобного стиля, думаю, не осталось бы сомнений, что это творение вполне тянет на классику жанра. 

 Богатенький малолетний сынок, не знающий с рождения слова нет, как это и принято в обеспеченном обществе, немного скучает. Только скучает он не так, как это делают большинство его сверстников из подобного общества. Он не бросается с головой в пьянство, наркотики или разврат, не выражает какие-либо шумные протесты против бесчеловечности и жестокости жизни... Что же он делает? Закомплексованный и замкнутый в себе большой светский ребёнок методично и демонстративно, хоть и не совсем профессионально имитирует суицид, желая тем самым привлечь к себе внимание своей матери. Однако по-Английски холодная и практичная женщина не обращает на это должного внимания. Думаю, что у главного героя здесь проявляется Эдипов комплекс, и в дальнейшем развитии сюжета играет не последнюю роль.  Ещё одна странность, это его любовь к похоронам. Парнишка присутствует практически на всех погребениях и отпеваниях в пределах своей округи. Что ж, юношеский максимализм и фатальность присутствует в жизни почти каждого подростка, однако особенности воспитания и мрачноватость характера делают выбор предмета несколько необычным. А предмет этот - смерть. Смерть, как она есть, в любой её форме и проявлениях. Однако, не будем излишне критичны и строги к странностям неординарного персонажа. Иногда в нашей жизни случается так, что отношение к ней вдруг радикально меняется. Ровно на сто восемьдесят градусов. В лучшую сторону. К счастью, так случилось и здесь. 

Главный герой встречает на своём пути довольно необычную женщину и его жизнь, как я уже упоминал, переворачивается с головы на хорошие, крепкие ноги. Необычность ситуации в том, что внезапно появившаяся в его жизни подруга очень преклонного возраста! Но не смотря на это я категорически отказываюсь называть её 'старушкой', 'пожилой леди' или даже бабушкой. Называть подобными именами этот замечательный образ, значило бы попросту нехорошо обозвать его. Энергичная, знающая что такое хорошее ощущение жизни, абсолютно свободная душой, эта женщина легко завертела в водовороте своей бешеной энергии неумудрённого опытом, молодого парня. 

- Но вам никогда не дашь восемьдесят лет! - в изумлении восклицает наш герой.

И это действительно так. Её внутренняя красота, свобода духа, её оптимизм и даже бесстрашие могут впечатлить, вдохнуть надежду и вдохновить на жизнь любого молодого зрителя. Кажется, чем дальше, тем больше сюжет фильма пропитывается духом оптимизма и любви к жизни, и мы даже почти не замечаем дыхания незримо подкравшейся беды...Но даже трагическая концовка не портит здесь общей картины. Думаю, что иногда любому киноману стоит оторваться от боевиков и продвинутых три-дэ фильмов и на время окунуться в старое доброе кино без компьютерных анимаций и спецэффектов. Считаю, что фильм мог бы понравиться и любителям философских произведений и поклонникам более приземлённых жанров и даже почитателям комедий.