Гарольд и Мод. Мод и Гарольд. Эти имена стали воплощением жизни и смерти, любви и дружбы, юности и старости.

Гарольд - избалованный юнец, издевается над чопорной и недалекой матерью, чтущей скорее условности, чем традиции. Он очень одинок, но и у него есть свои радости - он любит всё, что связано со смертью. ходить на похороны, водить катафалк, 'убивать себя' всё новыми способами... И чем бы это закончилось - неизвестно, если бы на пути Гарольда не повстречалась Мод. Скоро ей исполнится 80 лет. Мод считает, что это лучший возраст для ухода из жизни - 75 еще рано, а 85 - уже перебор. Мод тоже ходит на похороны. Она не любит черное, живет сегодняшним днем, а также напоминает людям, что привыкать к вещам не стоит - завтра их может и не быть, хотя 'сама в свое время любила коллекционировать и много чего насобирала'. Она живет в старом ржавом вагоне около дороги, но внутри - сокровищница. Чего там только нет!.. Коллекция запахов, инструменты, картины, цветы, реликвии, воспоминания... Попадая в этот рай, Гарольд преображается - его глаза светятся интересом, любопытством, а на губах играет теплая улыбка, будто он встретился с чем-то родным и необходимым для душевного равновесия. С этого момента начинаются маленькие приключения, знакомство с жизнью, открытия.

Поначалу ни о какой любви и речи нет. Гарольду очень интересно с Мод. Но разве кто-нибудь из нас обратил внимание на условности, когда рядом с тобой человек, который открывает тебе глаза, не резко, с болью от солнечного света, а постепенно выводя из тьмы при помощи чувств, ощущений, дурачеств; который учит на собственном примере, что нельзя боятся мыслей окружающих о твоих поступках. 'Печали людей происходят из того, что они хотят быть похожими на эти цветы',- так отвечает Мод Гарольду на его же ответ, что хочет он быть похожим на ромашку оттого, что все они одинаковы.

Диалоги просто замечательны. Особенно разговоры Мод, которые можно растаскивать на цитаты. Она не тыкает Гарольда лицом в его же заблуждения, ошибки, пытаясь таким образом наставить его на путь истинный. 

Мод - идеальный друг для каждого из нас, заблудшего, ушедшего в сторону от жизни. Она не привязывает к себе, а говорит: 'Иди и полюби кого-нибудь еще.' 'Живи!' Рут Гордон настолько вписалась в образ, что не веришь, будто кино закончилось, что это было только кино...

Перед глазами до сих пор стоит Гарольд с банджо, уходящий куда-то вдаль, тихо перебирая струны. Тоскливо и радостно одновременно. Неповторимо.

10 из 10