You can do what you want

Чем может закончиться встреча на кладбище, да-да, самая обычная встреча на самом обычном кладбище? Ничем хорошим, скажите вы. И будете не правы. Порой Судьба нам преподносит странные сюрпризы, при этом совершенно не заботясь о том, где именно нам предстоит эти самые сюрпризы получить. Так во время похорон совершенно незнакомого человека Гарольд случайно увидел Мод. Такое бывает – вдруг сталкиваются на своём жизненном пути два совершенно разных, но в то же время в чём-то очень похожих друг на друга человека. К примеру, Гарольд – несовершеннолетний крайне депрессивный паренёк, с задатками неплохого актёра и Мод – 75-летняя неугомонная искательница приключений. 

Сложно представить себе более странную парочку: она – престарелая угонщица автомобилей, он – юный парнишка, инсценирующий свою смерть по нескольку раз на день. Она – не мыслящая ни одного дня без действия, забавная, никогда не унывающая, с очаровательной улыбкой на лице рассуждающая о том, в каком возрасте лучше покинуть этот мир. Он – как сейчас сказали бы, носитель тру-готического мировоззрения, разочаровавшийся в жизни, ещё даже не успев её познать, задумчивый и апатичный. Оба с каким-то маниакальным постоянством любят присутствовать на чужих похоронах, получая при этом порцию странного эстетического удовольствия. Она – чтобы острее почувствовать жизнь, он – чтобы проникнуться духом смерти. Они оба одиноки, она – в силу своего возраста, он – из-за характера.

Так и хочется сказать: «И встретились два одиночества…» Правда Мод от нехватки общения никогда не страдала. И пускай дома её никто не ждёт, лишь старые воспоминания, она научилась просто любить жизнь и, быть может, ей удастся поделиться этим важным умением с другими. Другое дело Гарольд – в изысканном особняке его ожидает мама, задумавшая женить сына, дабы таким образом повлиять на его характер. Каждый день – своеобразные смотрины невест и каждый раз – новый способ от них избавиться. Порой весьма странные – и невесты и способы – порой достаточно забавные. Но это нормально, потому как вся эта история сама по себе представляет собой зрелище весьма любопытное. Столько отборного чёрного юмора за каких-то полтора часа, столько умных и оригинальных диалогов. Сама атмосфера, созданная благодаря умелой съёмке, красочным декорациям и отличной музыки, образы героев, начиная от их костюмов и заканчивая мимикой и манерой разговора – всё это интересно само по себе, а в совокупности позволяет говорить о настоящем маленьком шедевре. Быть может – не для всех.

Чего можно ожидать от ленты, снятой в таком далёком 1971, первая сцена которой являет собой то, чем обычно хорошее кино должно заканчиваться? Как оказалось – чего угодно. Кто-то получит заряд отличного настроения, кто-то – хороший жизненный урок, а кто-то будет жаловаться на потраченное зря драгоценное время и на абсолютную безнравственность происходящего на экране. Впрочем, и такая реакция легко объяснима.

Комедийная мелодрама как жанр для многих представляется чем-то крайне лёгким, построенным по давно существующим шаблонам и напичканным дежурными шутками. Так вот, «Гарольд и Мод» не типичная мелодрама и не классическая комедия. Виной тому чёрный юмор, а так же его общий уровень, который намного выше классического лёгкого, порой граничащий с сатирой на общество и тонкой едкой иронией. Что касается мелодраматичной составляющей, то напоминаю, разница в возрасте у нашей парочки больше чем полвека. Так что, если вы страдаете хронической нехваткой чувства юмора и тотальной нелюбовью ко всему слегка выбивающемуся из общих норм – просьба от просмотра воздержаться. Как показывает практика, адекватной реакции в таком случае всё равно не будет. Всем остальным ценителям хорошего кино: если случайно наткнётесь на эту ленту – не пропустите. Особенно, если в душе царит дождливая осень и улыбка всё реже посещает ваше лицо. Возможно, история Гарольда и Мод станет для вас той самой горьковато-сладкой пилюлей, приняв которую вы исцелитесь.

«У каждого есть право выглядеть дураком. Нельзя позволять миру судить себя слишком строго» (с)