Художественное кино в наше время не блещет оригинальностью. Поток идей выдумщиков кинематографистов застрял в страшном тупике. Тупик этот образован из банального, но прочного материала. Зачем создавать, что-то новое, если всё создано до нас? Простая истина. И в данный миг в американском кино она культивируется с наибольшей силой. Поэтому, когда как не сейчас простому любителю кино стоит обратиться к старым временам. Многими зрителями пласт фильмов хранящихся на такой глубине времени, никак не затронут. Вот и для изъезженного жанра романтической комедии, там найдутся экземпляры полные сюрпризов. «Гарольд и Мод» - отличный пример подобного фильма.

Гарольд – типичный подросток, который полон страданий в период переходного возраста. Но его страдания имеет крайнюю форму изощрённости. Он сын богатой женщины вынужден жить в огромном поместье, вдалеке от городской жизни. Одиночество делает его замкнутым, хмурым и несчастным юношей. Пытаясь хоть как-то разнообразить свою жизнь, он придумывает своеобразное хобби. Будучи творческой личностью, Гарольд умело инсценирует свои самоубийства, пытаясь вызвать хоть какую-то реакцию у своей матери. Но миссис Чэйзен, всецело поглощенная думами о будущем своего сына, никак не реагирует на эти шалости. Ещё одним странным увлечением подростка, является созерцание похорон. Именно на одном из обрядов, он встречает странную женщину по имени Мод.

Мод – пожилая дама, несмотря на свои годы полна сил и энергии. Любительница заимствования чужих автомобилей и позирования голышом для скульпторов, она является весьма эксцентричной женщиной. Имея за плечами длинный путь из прожитых лет, на прощание Мод не закомплексована в своих поступках и отрывается по полной.

Гарольд и Мод две совершенно противоположные личности. Даже единственное общее увлечение, поход на кладбище, имеет для каждого из них разную природу. Если Гарольд ходит на похороны по юношеской глупости, то Мод для того, чтобы ярче прочувствовать разницу между жизнью и смертью. Подобные различия между образами героёв прослеживаются в каждой сфере их существования. Начиная от разницы в возрасте и стиле одежды до различий в области мировоззрения.  Мод предстаёт перед нами в яркой и приметной одежде, даже на похоронах в её руках цветной зонтик, в тоже время Гарольд одет во всё чёрное. Она живёт в вагоне поезда, а он в огромном доме. Она крадёт машины, ему же они достаются просто так. Она наслаждается последними минутами жизни, он инсценирует попытки суицида. Но, несмотря на всё это, Гарольд и Мод становятся близкими друзьями.

Режиссёр Хэл Эшби воплотил в жизнь очень интересную и в то же время рискованную задумку. Показать близость разных по характеру людей, это одно, но присовокупить к этому серьёзную разницу в возрасте это другое. В любом случае, данный шаг был сделан, в том числе и для того, чтобы показать, что рамки любви невероятно широки. Заслуга режиссера в том, что он воплотил в жизнь отличные постановочные задумки. Мало того, что история вышла невероятно трогательной, с большим количеством примечательных сцен, так ещё место нашлось мелким интересным деталям. Например, Гарольд в начале картины, предстаёт перед нами с весьма бледным видом, как будто он призрак. В процессе всё более близкого знакомства с Мод, белый окрас сменяется всё более насыщенным. И к концу ленты, мы видим уже подростка с обычным цветом лица, в котором ключом бьётся жизнь. Отличная находка режиссёра, расширяющая образ главного героя.

Игра обоих актёров исполнивших главные роли достойна только похвал. Отлично созданные образы делают просмотр картины увлекательным зрелищем.  Бад Корт невероятно точно воплотил образ подростка со сложной судьбой. Его каменное лицо во время попыток самоубийства, придают серьёзную долю комедийности этим эпизодом. И то, как в ходе событий фильма замечательно изменяется персонаж Гарольда, тоже заслуга актёра. Игра Рут Гордон не нуждается в комментариях. Настолько эксцентричных бабушек в кино вам ещё не доводилось видеть. Стоит сказать, что оба актёра за эти роли номинировались на премию «Золотой глобус», но статуэток так и не получили. Одной строкой хотелось бы отметить игру Вивиан Пиклз. Персонаж миссис Чэйзен добавил ярких красок в комедийные эпизоды картины, а актриса порадовала своей притягательной внешностью. 

Отличная мелодрама с элементами комедии для тех, кто устал от стандартного ванильного повествования. Оригинальная идея, чёткое воплощение и приятный санудтрек, делают фильм приятным подарком для всех любителей оригинальных романтических историй.