Все начинается с шокирующего и одновременно ОЧЕНЬ смешного эпизода, так что не сомневайтесь - это лирическая комедия. История дружбы юного Гарольда и восьмидесятилетней Мод, причем с одной стороны (угадайте с чьей) дружба перерастает в нечто большее. Фильм приправлен изрядной, хотя и пропорциональной дозой гротеска - освежает восприятие, но не мешает сопереживать.

Мод - голливудский фейерверк, роль-бенефис для актрисы со стажем.  Гарольд -  минимализм и сдержанность, но как же интересно смотреть, как в его в начале пустых, мертвых глазах пробуждается любопытство, удовольствие, нежность, боль  - в общем, чувство жизни.

В фильме есть эпизоды, которые порадуют суицидоманов, психотерапевтов, японистов, шекспироведов, а также поклонников фильма 'Берегись автомобиля': 'Погоня! Какой детективный сюжет обходится без нее?' 

И наконец, неотъемлемой частью истории являются песни, они производят впечатление написанных специально для фильма (хотя это не так), их много и текст в них не менее важен, чем музыка. 

Хороший фильм.