Что может быть общего между 15-летним юношей из богатой семьи и эксцентричной 80-летней женщиной? Он мучим депрессией, недостаточным вниманием матери, скукой и обыденностью жизни. Неожиданно открыв для себя, что единственный способ почувствовать жизнь, это умереть, Гарольд систематически инсценирует самоубийства, доходящие до откровенного абсурда и раздражающие мать. Смерть завораживает подростка, внушая его впечатлительной натуре некий темный романтизм. Его любимое развлечение - это похороны, на которые он ездит на собственном катафалке. Ни психоаналитик, ни священник не в силе переубедить Гарольда стать обычным мальчиком.

Мод обожает жизнь. Она любит чувствовать ее вкус везде и во всем - начиная от запахов и прикосновений заканчивая авантюрными приключениями, отнюдь не свойственными ее возрасту.

На 23 минуте просмотра я абсолютно в восторге от этого фильма. Процессия в черном, серость и мрачность, и Мод - с желтым зонтом и озорной улыбкой широко ступает во главе процессии; та, что ближе всех приблизилась к смерти, но как никогда ярко ощущает всю прелесть жизни. Она как вкрапление солнечного луча в серый и скорбный пейзаж.

Замечательная пьеса студента-выпускника Джека Хиггенса о смысле и красоте жизни, о любви и смерти, послужила сценарием для этого фильма, ставшего культовым в 70-е.

Очень трогательная драма, жизнеутверждающая и глубокая, не смотря на то, что в некоторые моменты может вызывать достаточно противоречивые чувства.

Поэтому советую всем, кто не видел этот фильм обязательно его посмотреть.

