Знаете, все мы люди и у каждого свои странности, которые проявляются в нашем поведении,  манере общаться и вести диалог, в нашем имидже, в увлечениях...

А Гарольд странен тем, что он получает эстетические эмоции и удовольствие от инсценировок своего суицида. Так же он любит посещать похороны. Само-собой, для членов семьи это ненормально, особенно для матери, и эту ненормальность они желают исправить. А надо ли? 

Мод - пожилая женщина, которая тоже любит посещать похороны. И, конечно же, как вы догадываетесь, между этими героями возникнут отношения (не буду спойлерить, так как вам стоит посмотреть картину и узнать историю этих отношений.)

'Наш мир любит сидеть в клетке', - говорит Мод. Действительно, все сидят в своих маленьких рамочных мирках, и, если твое поведение не вписывается в рамки общества, даже, если они никому плохо не делают, то ты ненормален. Герои вышли за эти рамки и они живут сейчас, делая то, что им доставит эмоцию и ощущения. Ведь мы живем всего раз, так зачем себя ограничивать?

Не могу сказать, что это черный юмор. Скорее, это выражение любви к жизни определенным способом. Каждый режиссер-постановщик задается вопросом: 'Как и через что я выражу/покажу вот это и это?' Хэл Эшби выразил свою идею через героев, через их легкое и светлое отношение к вещам, которые мы считаем в повседневной жизни черными и мрачными, все ненормальное по нашем меркам, он перевернул и сделал абсолютно нормальным. 

Так же отмечу музыкальное оформление картины. Все треки и песни подобраны прямым попаданием в цель. Они создают нужную атмосферу, помогают картинке и актерам.

Отмечу, что актеры очень органичны, легки, приятны и вызывают большую симпатию своей странностью и открытостью в их созданном мире.

В заключении скажу: 'Не суди да не судим будешь. '