Германо-американский триллер Карла Шенкеля «Ход королевой» 1992 года повествует историю гроссмейстера Питера Санерсона, который становится главным подозреваемым в серии загадочных убийств.

«Ход королевой» - это шахматный термин, обозначающий неожиданный ход, иногда называют «ход конем». Название фильма делает отсылку: жертвами становиться молодые девушки и все происходит во время шахматного турнира.

Главная особенность фильма – это сюжет. Убийца начинает играть в игру с главным героем, где каждой фигуре соответствует будущая жертва, а шахматной доской становиться весь город. Сюжет очень продуманный и глубокий. Много запоминающихся персонажей – это и честный детектив, не готовый пойти против своей совести, и «крутой легавый», не доверяющий главному герою, психиатр, пытающийся помощь полиции, главный герой, переживающий смерть жены, и мэр, готовый посадить невиновного, лишь бы утихли новости. Но самое потрясающее – это продуманный маньяк-убийца. Как и всегда, его жестокость уходит корнями в детские переживание. Но причина убийства куда более завораживающая, чем это представлено в других фильмах. Это не невротик, которого в детстве избивала мама. Хотя и это в фильме прекрасно обыгрывается.

Режиссер пытался передать историю как можно динамичнее и напряженней, и отчасти это ему удалось. Хотя есть и недочеты. Так главный герой, расчерчивая шахматную доску на карте города, чтобы определить, в каком районе убийца сделает свой следующий шаг, проводит всего три линии, и это больше напоминает игровое поле «крестики-нолики». Понятно, что режиссер не хотел показывать, как главный герой полчаса расчерчивает параллельные линии, но надо все-таки быть внимательны к деталям. Детали самое главное. Допустим, вы увидели человека в черном костюме, туфлях, но красным галстуком: что первое бросится в глаза и запомниться?

Из актерского состава радует участие Кристофера Ламберта. Он достаточно обеспеченный и не зависит от актерского гонорара, поэтому с удовольствие снимается в малобюджетных фильмов у неизвестных режиссеров, чтобы привлечь к картине внимание. Это достойно уважения. А вот наличие в картине Дэниела Болдуина, одного из вездесущей четы Болдуинов, только раздражает. Его персонаж сморится, как минимум не правдоподобно. Понятно желание продюсеров привлечь этого актера, имеющего определенную популярность, но решение, кажется, глупым.

Главное, что от фильма ничего особого не ждешь, а получаешь зрелищный триллер с лихим детективным сюжетом.