Я читала пьесу Колина Хиггинса по которой поставлен этот фильм. И если честно, то пьеса произвела более сильное впечатление. Возможно потому что я вначале прочла пьесу и лишь потом вскоре посмотрела фильм. Но всё-таки считаю что у Хэла Эшби вышел отличный фильм и вряд ли кто-то бы смог лучше экранизировать эту жизнеутверждающую и мудрую пьесу.

Первым делом отмечу очень удачно подобранных актёров. Рут Гордон воплотила на экране пожилую женщину с юной душой, полную жизни и радости, смелую и интересную. Как жаль что встретить в реальной жизни такую бабушку очень маловероятно. Она необыкновенная и этим несомненно заинтересовала и привлекла юного Гарольда, очень странного паренька, помешанного на смерти. Они встретились на кладбище. И вкоре подружились. Мод открыла для Гарольда новый мир. Показала жизнь во всей её красе, дала дельные советы. Неунывающая Мод сделала Гарольда счастливым и он полюбил её. 

В фильме отличные диалоги, много забавных моментов и замечательный саундтрек. Но всё-таки история эта на мой взгляд довольно печальная и несомненно трогательная. Очень понравилась концовка. Так даже лучше чем в пьесе.

Кино снято в 1971 году, но это не сильно заметно. Мне кажется что оно какое-то вечное и никогда не устареет. Сюжет конечно необычный и кого-то может возмутить разница в возрасте между героями, но я бы всем посоветовала посмотреть этот фильм.