«Любви все возрасты покорны, но не настолько же!» - предсказуемая реакция запрограммированных на конформизм людей, не способных сделать и шага в сторону от общепринятой морали. Людей, живущих в мире материальных ценностей и телесных удовольствий. Людей, отлично понимающих маму Гарольда, дядю Гарольда, психиатра Гарольда и духовного пастыря Гарольда. Людей, для которых высказывание aim above morals ассоциируется с нарушением закона и девиациями.

А что если вы просто хотите жить и не можете быть счастливы в рамках социально одобряемого поведения? Что если материальный достаток, взбалмошная мамаша и толпы девушек, ищущих вашего внимания, каким-то чудом не превратили вас в избалованного наследника? Что если вам до сих пор кажется, что чего-то не хватает? Что если единственный человек, оказавшийся вам близок, старше вас на полвека?

Отбросив серьёзность и здравый смысл, Гарольд и Мод вступают в отношения. Ей за восемьдесят, но она берёт от жизни всё. Ему нет двадцати, но он каждый день инсценирует самоубийства. Встретившись на похоронах, эти двое чудаков начинают чудачить вместе: угоняют машины, пересаживают деревья, поют в унисон дурными голосами, кувыркаются в траве и ведут задушевные разговоры. И несмотря на то, что общество уже занесло над ними карающий перст, их любовь чиста и наивна. То, что у других вызывает внутреннее содрогание, показано без эротики и не способно «сбить подростков с пути истинного»: Гарольд лежит, целомудренно прикрывшись простынёй, и пускает мыльные пузыри. 

Фильм смотрится легко и на самом деле не вызывает никакого протеста внутри, оставаясь забавной историей об освобождении от социальных оков. Мод учить Гарольда ценить жизнь такой, какая она есть, и видеть в каждой галке райскую птицу. Те дни, что они проводят вместе, становятся для молодого человека окном в другую жизнь, а разлука – последним поводом инсценировать самоубийство и начать с чистого листа. Оставим чёрный юмор на чёрный день, а пока можно петь дурным голосом и играть на банджо.

7 из 10