Предисловие

Здравствуйте! Меня зовут Сергей. Я на Кинопоиске с 2008 года. И что дальше? А дальше – это главное… Этой рецензией я открываю новую главу в своей жизни. Я не могу и не хочу рассказывать вам о кинематографе в целом. Я не умею писать рецензии о фильмах. Этим занимаются критики (я их никогда не любил), а я киноман, который будет копаться в своем кинематографе до самой смерти. И я никогда не предам свой кинематограф. И я никогда не забуду своих актеров и режиссеров. Почему? Потому что это самый лучший кинематограф в мире. У меня однотипные рецензии с одинаковыми словами. Я неудачник, а пишу я только (не только, моя муза) для того, чтобы вы узнали, какое кино я люблю. Я не буду заставлять вас любить мой кинематограф, хотя нет буду. Добро пожаловать…

Хэл Эшби – “Гарольд и Мод”

Мне кажется, что мы станем крепкими друзьями… (Мод)

А начать бы хотелось с душераздирающего шедевра. Это самый лучший фильм в мире. Лучше него (возможно) только Душечка, которую можно было и на подушечку. Как же я благодарен человеку, который меня познакомил с этим фильмом. Это мое кино на сто процентов, девочка. Первое место во всех топах вместе взятых. До слез, понимаешь. Слезы текут ручьем всегда, когда я вспоминаю его концовку. Так нельзя! Я не понимаю вообще, как Эшби умудрился снять такой великолепный фильм? Это всего лишь второй фильм режиссера. Настоящая бомба для искушенных киноманов. В основу фильма лег потрясающий сценарий Колина Хиггинса. Такое глубокое кино мог снять только аутсайдер, каким и был Эшби…

Мама заходит в комнату, а там сын повесился. Мама заходит в ванную комнату, а там сын валяется в крови с перерезанным горлом. А вот девочка хорошая, познакомься с ней Гарольд! Ну, а Гарольд берет огромный нож и отрубает себе руку. Девочка в крик (иииааа – примерно так), а Гарольд улыбается. Мама не понимает Гарольда. Мама думает, что он сумасшедший и даже больной. Она нанимает ему психиатра, но тот ничего не понимает. Хотя все очень просто на самом деле. Гарольду просто очень скучно и неинтересно жить. Я понимаю его очень хорошо, а все потому, что я сам немного в чем-то похож на него. Скучно ведь жить в этом мире, когда рядом нет человека, который тебя бы понимал (но и этого оказывается мало). Гарольд встречает старушку, которая живет без тормозов. Она ворует машины и позирует обнаженной.

Будь выше морали! (Мод)

И что происходит? Гарольд становится счастливым. Ему интересно с Мод. Он хочет жить рядом с Мод. Она – это глоток воздуха, которого так не хватало. И вот тут появляется мораль. Все-таки как же тяжело найти в этом мире человека, который был бы близок твоей душе и твоему сердцу. Секс, пошлятина и грязь? Вы дураки, если так считаете. Плевать на все это. Плевать на мораль. Если вам хорошо вместе, то пускай все остальные идут на новую “Кавказскую пленницу”. А еще это кино о том, что жить все-таки нужно. Даже когда тебе этого ой как не хочется. Некоторые удивляются, а почему у фильма такая концовка. Да нет тут ничего удивительного. Это просто Хэл Эшби, ребята. Это кино аутсайдера. И этот аутсайдер верит в жизнь, черт возьми. Тяжело очень, я понимаю, когда рядом нет такой Мод, а никто кроме нее вам больше не нужен.

Но посмотрите, какой ужас в глазах Гарольда, когда его мать приводит девушку в самом конце фильма. Это действительно кошмаррр! (с) Каркуша (пол – ворона). Если все предыдущие девушки были в шоке от его выходок, а тут нашлась та, которой все это по душе. И что? А ничего, потому что это Любооовь…

Рут Гордон – я перед вами на коленях. То, что она сделала в этом фильме, выше всякой похвалы. Какой там Оскар? Спасибо вам огромное за такую яркую роль. Вы навсегда останетесь в моем сердце. Самая лучшая в мире актриса. Когда я вспоминаю ее фразу в конце фильма, то всегда ком к горлу подкатывается. Удивительная роль. Человек, который жил как хотел, несмотря ни на что. А Баду жму крепко руку. Замечательно сыграл Гарольда. Его внешность просто идеально подходит под этот образ. Ну, мне так кажется, не знаю, не могу кого-то другого представить на эту роль. 

Драма? Черная комедия? Это “Гарольд и Мод”. Очень забавное и очень печальное кино. Я желаю вам всем найти свою Мод, а самое главное, если найдете, то постарайтесь уж не потерять… 

P.S.

Ваша лопата?

Нет…

(ахахаха, как он ее кинул…)

10 из 10