Будучи в возрасте ребёнка я помню как любил фильмы с Кристфером Ламбертом в главной роли. Такие фильмы, как 'Горец' (несколько частей) и 'Смертельная битва' я пересматривал сотни раз. Однажды вечером, довольно поздно, не знаю, как мне разрешили родители смотреть телевизор до полуночи, на экране появилась заставка: 'Knight Moves' и переводчик бездушным голосом произнёс: 'Ход конём'. А следующие титры привели меня в неописуемый восторг - в главной роли мой любимчик в неповторимым взглядом - Кристофер Ламберт! Дальше от фильма я уже не мог отвести глаз. Прошло уже много времени, когда я нашёл этот фильм, правда, удивившись, что официальное название - 'Ход королевой'...

'Ход королевой' - это шахматный детектив. Кристофер Ламберт играет кандидата в чемпионы по шахматам Питера Сандерсона, любимца женщин, воспитывающим в одиночку маленькую дочь. Во время проведения турнира неизвестный убивает девушку, от которой Сандерсон ушёл несколько секунд назад. На стене убийца написал кровью жертвы надпись, которая должна была бы помочь разыскать неведомого потрошителя. Но на этом, как можно догадаться, убийства не остановились. Последовали новые смерти от рук маньяка молодых девушек. А в один момент убийца выходит на связь с Сандерсоном. Двое мужчин начинают игру отдалённо напоминающую шахматы, но намного опаснее, где победителю достанется не чемпионский титул, а жизнь.

Картина не самого известного (хотя до этого он успел поработать с Дензелом Вашингтоном) швейцарца Карла Шенкеля отнюдь не является чем-то тривиальным. Она весьма лихо смотрится, напряжение, как и положено подобным фильмам, постоянно поднимается, а в конце нас ждёт неожиданная развязка. А ещё есть и интересный момент со сценами, связанными с детьми. Вначале двое юношей играют в шахматы, один из них побеждает, а противник, как часто бывает у детей, вместо рукопожатия нападает на обыгравшего его мальчика. Затем мы видим странное действо, происходящее в семье проигравшего (чем-то эти сцены по стилистике напомнили раннюю работу Дэвида Линча 'Голова-ластик').

Советую любителям небанальных детективов. Смотрите желательно вечерком, дабы получить полный объём эмоций, кои даёт фильм.

8 из 10

P.S.: совместная работа семейной пары на то время Дайан Лэйн и Кристофера Ламберта.