Решил тут пару месяцев назад глянуть американский ситком 'Женаты... с детьми', отсмотрел пока 9 сезонов. А когда добрался до сети, то узнал, что создатели ситкома активно вдохновлялись классиками американской комедии - Оливером и Харди. Про них я и раньше слышал, по посмотреть решился только сейчас. И схожесть с 'Женатыми' бросилась уже с первых двух просмотренных короткометражек дуэта ('Музыкальная шкатулка' и 'Большой бизнес'). Так, например, идея из 'Музыкальной шкатулки' была использована семейством Банди в серии, когда Келли и Бад затаскивали музыкальный автомат на второй этаж, а идея людского соперничества, которое приводит к сплошному разрушению нашла отражение в конфликте Д'Арси и Банди в серии про яблочное дерево. Впрочем - и без этого далеко ходить не надо, вспомните - сколько раз в американских комедиях вы наблюдали гэг со скатывающимся с лестницы пианино. 

Проще говоря, Лорел и Харди - очень влиятельные комики, чьи идеи до сих пор активно используются в комедиях американского производства. Что касается данной короткометражки 'И в лужу - плюх!', то это пока третья просмотренная мною работа дуэта и наиболее понравившаяся мне (в 'Шкатулке' очень было страшно за Харди, когда на него падало пианино и совсем было не до смеха, а в 'Бизнесе' опять же было жаль, что из-за такой ерунды люди столько рукотворных вещей попортили и тоже как-то я не ржал в голос). Но 'Плюх!' - это умиление и ржач от первого кадра до последнего, а по сюжету и затравке прямо классические 'Женатые с детьми'! Стэн и Оли хотят смыться от жен и делают вид, что идут в театр. Но театр охвачен огнем, об этом пишут газеты, но об этом не знают наши герои (только их жены). Чем не Эл и Джефферсон, сбегающие от Пегги с Марси?.. Всех карт раскрывать не буду, но скажу, что это было очень динамично, абсолютно не старомодно, красиво и изобретательно. Много интересных гэгов - например, когда Оли открывает пиво и оно все выливается ему на колени вместе с пеной. Или та же сцена со Стэном и грузной дамочкой, когда они отпихивают друг друга? Честно, повеяло 'Очень страшным кино 3', а ведь большинство и не в курсе, чем вдохновлялся Цукер... 

Ну и напоследок скажу еще о двух интересных людях, связанных с данной картиной. Во-первых, режиссер Лео МакКери. Настоящий классик (откройте фильмографию, убедитесь сами). Во-вторых, актриса Бесс Флауэрс в роли одной их жен-мегер. Кто в курсе - был у Чаплина такой фильм 'Парижанка', и в этом фильме была сцена вечеринки. Бесс - девушка, которая стояла обернутая тканью на манер мумии на вращающейся платформе и с нее постепенно срывали ленты до полного оголения. Эта культовая актриса является самой известной статисткой Голливуда с послужным списком, ради которого стоило бы умереть (серьезно). Там было все - от оскароносных картин и до Хичкока с Уайлдером. Там вся классика Голливуда 20-60-х, лучше фильмографии не знаю.

В общем, со всех сторон интересная картина. Ну а я продолжу смотреть время от времени Лорела и Харди и на что-то мне симпатичное черкну при случае. 

10 из 10