«— Ты думаешь, я забыл? Небось, всё ещё рыдаешь, когда видишь по телевизору Рональда Макдональда!
— Зато я не боюсь летать!
 — Самолеты падают!
 — А клоуны убивают!» Сверхъестественное (Supernatural)

80ые… рай для фанатов слэшеров. «Из тьмы» как раз тот фильм про маньяка, из числа многих вышедших в то десятилетие и составляющих золотой фонд поджанра. Ныне же картина забыта в отличие от собратьев по поджанру таких как «Сожжение», «Хэллоуин» и «Пятница 13».

Как и в любом другом слэшере тут есть маньяк, есть жертвы. Маньяк - некто в клоунской маске названивающий в секс по телефону, жертвы – девушки, работающие в этой конторе. Вот такой простой сюжетец. Другого здесь и не нужно. Главное в таких фильмах это образ маньяка, сиськи, изощренные способы убийств и детективная составляющая - а кто же этот самый психопат убийца?

Режиссер Майкл Шродер снял хорошую ленту, но вторичную, которая вышла в прокат в 1989г.. И дата выхода говорит только об одном - всё это уже было десятки раз показано к моменту выхода картины. К 90ым слэшеры стали сдавать позиции как в бокс-офисах так и в изобретательности, приелись зрителям и осточертели критикам. Вот и получилось, что «Из тьмы» хороший, классический слэшер прошел как то мимо. А ведь похвалить фильм есть за что! «Из тьмы» конечно не шедевр и не новое слово в жанре, но крепкий представитель слэшеров. 

Девушек в фильме в достатке, их прелестей кстати тоже. Маньяк тоже молодцов, по всем канонам – маска есть, жертв ликвидирует без огнестрела. Но главное достоинство картины это гадалка – кто убийца? Режиссер умело подкидывает на протяжении ленты варианты, да так, что количество подозреваемых становится порядка восьми человек. И ведь интрига сохраняется довольно долго, не до самого конца как в лентах «Спящий лагерь» или «День дурака», но достаточно, чтобы не заскучать. Ещё одним достоинствном ленты является мрачная и предвещающая беду атмосфера. Главный же недостаток фильма это поверхностное отношение к центральной фигуре – психопату в клоунской маске. Внешний образ хорош: маска, его манера говорить и двигаться, разные способы убийств… А его внутренний мир к сожалению остался скрыт. 

Из актерского ансамбля выделить некого, все играют обычно, нет кто откровенно бы лажал или поражал актерской игрой. В плане актеров «Из тьмы» примечательны лишь тем, что это последняя картина Дивайна, пожалуй, самого фрикового персонажа фильмов категории B.

Что в итоге мы имеем? Тут надо сначала понять кто эти «мы»! Если вы фанат слэшеров то «Из тьмы» для вас будет крепким представителем поджанра, нового ничего не покажет, но в очередной раз так сказать погрузитесь в любимые воды. Хороший средний слэшер, звёзд с неба не хватает, но смотрится достойно. Если же вы рядовой зритель, то для вас, скорее всего это будет проходной фильм о маньяке, посредственный и ничем не приметный.

P.S. Я фанат таких лент и осознаю, что моя оценка этой картине несколько необъективна и завышена на бал, а то и два. 

7 из 10