И ещё один фильм с музыкой моего любимого композитора - Джорджо Мородёр. Ранее уже приходилось писать рецензию на фильм с его участием - это был 'Танец-вспышка', где собственно кроме самой музыки,  ничего особого и не было - недаром та лента номинировалась на 'Золотую малину'. Интересно, что хотя оба этих фильма не были известны в СССР, но саундтрек к ним был довольно распространённым явлением.

 Итак, собственно о кино. Молодой архитектор, талантливый но неорганизованный, покупает себе новейший компьютер, с целью упорядочивания своего времени. В тоже время, в его доме появляется симпатичная соседка-виолончелистка. В результате небольшого инцидента, компьютер до краёв наливается шампанским, но в результате не сгорает, а приобретает способность мыслить, что выливается в интересные последствия для его хозяина. То есть - сие есть, наверное, первый фильм об искусственном разуме полученном нетривиальным путём, и  напрашивается невольная параллель с фильмом 1986-го года 'Короткое замыкание', где боевой военный робот обрёл мозговую функцию после удара током.

 Но о смышлёном 'Номере пять' я напишу как-нибудь в другой раз, так что вернёмся к нашим грёзам. Кино, в отличии от 'Вспышки', получилось более осмысленным и более музыкально разнообразным, ведь помимо вышеозначенного Мородёра в фильме звучит музыка других легенд того времени - это и  Culture Club, и Джефф Линн со своим Оркестром электрического света, Genesis и ещё пара-тройка имён, правда лично мне ни о чём не говорящих. Сюжет скользит легко и не принуждённо, актёры не напрягают своей игрой, а в целом фильм смотрится как полнометражная реклама системы 'умный дом', хотя и неизвестно - фантазия ли это или уже осознанная реальность начала 80-х годов прошлого века.

 Интересно что в самих Штатах по непонятным причинам саундтрек данного фильма не был доступен вплоть до 1998 года. Так что порадуемся за европейцев и граждан СССР, к которым данная музыка всё-таки дошла.

 Итог: хороший фильм для вечернего просмотра в кругу семьи или с любимой женщиной, ну а музыка - так та просто на высоте, особенно тема Маделин в исполнении компа и виолончели. 

10 из 10