Загадочный и красивый фильм, снятый в психоделичной манере, неоднозначно показывает демонов внутреннего мира женщины среднего возраста, сохранившей не только остатки былой красоты, но и сексуальную привязанность к прежним мужьям и любовникам.

Кэтрин - писательница романов в жанре фэнтези, что требует от нее одновременного пребывания в двух реальностях: обычной жизни и вымышленном мире литературных героев. Это непростое сочетание - причина, по которой она начинает воспринимать и реальный мир через призму своих неразрешенных страхов и зависимостей. Реальность начинает искажаться...  

Такие сильные переживания стали роковыми для главной героини, что привело ее к постепенно нарастающему безумию с билетом в один конец...

Итак, резюме: безумие всегда где-то рядом с каждым из нас, часто не хватает лишь спускового крючка, триггера... Осторожно! Не пересекайте красную линию.  

8 из 10