Роберт Олтмен – признанный американский постановщик. В его фильмографии есть и шедевры, и просто хорошие фильмы. “Идеальная пара” как раз из последних. В нём нет ничего особенного. Но этот простенький фильм вызывает какое-то милое умиление в душе. Сюжет повествует об Алексе Теодопулосе, который, втайне от своей консервативной семьи обращается в службу видеознакомств. Там ему подбирают невесту – Шилу Ши, которая поёт в одной рок-группе. Но они оказываются совсем не похожи.  Алекс идёт наперекор своей семье и продолжает встречаться с Шилой. Но их чувства подвергаются всевозможным испытаниям.

Этот фильм замечательно передаёт атмосферу семидесятых. Отличный и душевные песни рок-группы, в которой поёт Шила, прекрасно обрамляют этот фильм. Олтмен всегда умел передать надежды, мечты, идеалы  времени, о котором снимает. И тут он отражает это безвозвратно ушедшее время.

Но, помимо передачи на плёнке нравы целого поколения, он снова умело высеивает их, как он это делает в “Свадьбе”. Сарказму подвергаются и все эти брачные агентства, сейчас уже расплодились и сайты знакомств, но это сути не меняет. Олтмен высмеивает это искусственное знакомство, которое в современном мире, вытесняет настоящее. Вместо живой беседы люди общаются через интернет (в фильме Олтмена через видеозаписи). Но живые чувства всегда лучше, чем искусственные.

Конечно, это не самый лучший фильм Роберта Олтмена, но это один из его самых добрых и ностальгических фильмов. Хотя я и не жил в семидесятых, но этот фильм потрясающе передаёт их атмосферу и даже хочется самому отправиться в прошлое и пожить в это время.  Но это, к сожалению невозможно. Зато можно снова посмотреть этот замечательный фильм.

8 из 10