Кэтрин - писательница, она сочиняет книги в жанре фэнтези про вымышленную страну Амбернию. Ей неожиданно начинает кто-то названивать, и незнакомым голосом сообщает, что ее муж Хью ей изменяет. Чтобы найти спокойствие и продолжить работу над новой книгой, она с мужем уезжает отдыхать в загородный дом, в местечко «Зеленая бухта». 

Там с высоты холма она видит себя, только уже входящую в домик. Далее странные видения продолжаются: она разговаривает, общается, как с живым, со своим бывшим любовником, который три года назад погиб в авиакатастрофе. 

Зритель, наблюдая за происходящим глазами Кэтрин, недоумевает, где правда, а где вымысел? И вообще, что это за видения: неуемный полет фантазии размечтавшейся писательницы или шизофрения? 

Осенние горные пейзажи, высокий водопад, и зачитываемые вслух страницы книги «В поисках единорога»  усиливают ощущение таинственности. 

Фильм очень напоминает головоломку – паззл, который собирают герои фильма: из событий режиссер Олтмен предлагает составить свою версию происходящего. И обратите внимание на имена актеров и героев в финальных титрах – возможно, составленный Вами 'паззл' перевернется с ног на голову. 

«Видения» - фильм, который не был оценен по достоинству и благополучно забыт лишь по одной причине: он опередил время. Если искать аналогии среди современных фильмов, то на ум приходят столь непохожие друг на друга «Малхолланд драйв» и «Игры разума». Впрочем эти сравнения лишь приблизительные, т. к. фильм Олтмана имеет абсолютно непоторимую атмосферу.