Почему смотрел Роберт Олтмен - имя мастера говорит само за себя. Тем более фильм номинировался на 'Оскар' как лучший неамериканский фильм на английском языке, а исполнительница главной роли Сюзанна Йорк получила приз Канн. И сюжет - закоулки человеческой психики - мне всегда интересен. Хотя, не скрою, традиционно настораживал слишком далекий - 1972 ой - год. Но плюсы перевесили.

Сюжет: Кэтрин - детская писательница фэнтези. У нее есть любящий хороший муж. Но ей нет покоя - её преследуют голоса и пугающие образы умерших и живых людей, пугая ее, приводя в неистовство и ставя ее на грань безумия. ЧТобы как- то передохнуть, она с супругом уезжает в их деревенский дом, где прошло ее детство. Но кошмары вспыхивают с новой силой. И уже не понять, где реальность, а где вымысел...

Как это сделано  Мастерски с какой- то холодной силой. Олтмен, усложняя задачу зрителю, не ставит никакой стены между миром реальности и миром вымысла и этим уравнивает наши шансы с Кэтрин - мы смотрим на события фильма только ее глазами - глазами крайне ненадежной свидетельницы - и вместе с ней должны разбираться, что здесь правда, что иллюзия ? Этот реализм кошмара сделан просто мастерски. По фильму разбросаны сквозные образы - это отрывки из недописанного романа Кэтрин о волшебном фэнтезийном мире, не работающим на сюжет, но создающие особую атмосферу. И сквозной навязчивый образ качающихся стекляшек бижутерии, и образ воды, мощно прорывающийся в финале - все это нагнетает атмосферу саспенса и действительно ставит фильм на грань хоррора.

Артисты  Все артисты отрабатывают свои партии хорошо, но не более. Груз роли тянет на себе Сюзанна Йорк и справляется просто великолепно. Палитра ее игры, ее реакций весьма неожиданна и разнообразна - в ней нет ничего от монотонных реакций безумного человека. Нет, она постоянно разная и неожиданная в своих метаниях от безумия в реальный мир и обратно и она отвечает за успех фильма  в целом.

Впечатления  Положительные. Олтмен - молодец, в его фильме, как в зародыше мы видим будущие знаковые фильмы жанра - тут и 'Ванильное небо' и 'Другие' и 'Призрак' и 'Машинист' и...перечислять можно долго. Он смело и мастерски взялся за эту тему ненадежного безумного сознания и справился с ней прекрасно, фильм захватывает. Как Сюзанная пытается сложить паззл, так и мы пытаемся вместе с Сюзанной разобраться в хитросплетениях ее сознания и постепенно с безнадежностью понимаем, насколько это безнадежно, подобно попытке Мюнхгаузена вытащить себя за волосы из болота без точки опоры и временные победы оказываются пирровыми, приближая трагическую неголливудскую развязку. Вообще, чуть отвлекаясь, можно сказать, что Голливуд в то время стоял немного на другой, гораздо более перспективной дороги кинематографа, сочетающей занимательность и глубину. И к сожалению где то он соскользнул с нее в пропасть штампованных неправдоподобных приемов. Поэтому такие фильмы производят очень свежее впечатление и совсем не стареют.

Некоторой сюжетной натяжкой для меня выглядела некоторая безмятежность персонажей относительно главной героини. Уж муж- то мог бы стряхнуть с себя свой сибаритский налёт и заняться здоровьем жены более плотно, чем советы не оставаться одной - ее состояние видно как мне кажется и простому встречному, а не только спутнику. 

Но это вовсе не омрачает впечатление от этой захватывающей, динамичной, умной киноленты, которую я смело могу рекомендовать

8 из 10