Роберт Олтмен, один из титанов «Нового Голливуда», возможно потому и является едва ли не самым успешным американским завоевателем призов европейских фестивалей, поскольку всегда был не по-американски откровенен, склонен к экспериментам и нарушению законов. Но даже в его фильмографии «Видения» стоят особняком, являясь, пожалуй, самой нетипичной лентой. В ней нелегко узнать олтменовский почерк, нет характерных диалогов, явной остросоциальной сатиры и даже намёка на сюжетную расплывчатость. По сравнению со многими другими, эта не очень известна даже на Западе, хотя в её активе номинация на Золотую пальмовую ветвь и главный приз Канн за лучшую женскую роль (Сюзанна Йорк). 

В центре повествования писательница Кэтрин, работающая над новой книгой, детским фэнтези с единорогами, эльфами и прочей прелестью. Во время банального телефонного трёпа с подружкой в разговор странным образом вклинивается другая линия, где некая дама инфернальным голоском сеет зерно сомнения в уверенность  Кэтрин в своём муже, рассказывая о его изменах. Более того, звонки становятся всё более частыми и навязчивыми. Дальше - хуже. К героине начинает являться её погибший три года назад муж и не только он… 

Подкупает в картине то, что происходящее в ходе повествования можно интерпретировать по-разному: и как явления потустороннего мира, и как полёт писательской фантазии, и как галлюцинации и банально как сон. Конечно, Олтмен в какой-то степени продолжает традицию «Отвращения» Полански, но идёт даже дальше, значительно расширяя задумки и тематику последнего. Если камерный фильм квартирной трилогии сильно сфокусирован на маникюрше Леду, а место действия сужено почти только до той самой квартиры, то, в «Видениях» Кэтрин наоборот активно взаимодействует с внешним миром, множеством псевдо- и настоящих персонажей. Кино в гораздо большей степени насыщено диалогами, нежели «Отвращение», но они ни на секунду не затянуты, прописаны до предела прагматично, не отвлечённо, дабы всякий раз нести в себе одну из опор сюжета, постоянно способствовать развитию ситуации. Даже цитаты из книги, что периодически зачитываются закадровым голосом Сюзанны Йорк (кстати, реального автора того самого фэнтези) являют собой как бы метафоричный фон, в той или иной степени отсылающий к разворачивающимся событиям.  

Олтмен выбрал прекрасное место и время для съёмок – дождливую ирландскую осень 1971-го года. Картина выдержана в депрессивно-тусклых тонах, атмосфера пропитана начинающимся увяданием, словно резонирующим с пертурбациями внутри героини. Зелёная трава сменяется ржавой, густые деревья голыми кустарниками, а зловещий силуэт тени надвигающегося грозового облака в момент, когда Кэтрин смотрит вниз с обрыва – один из самых впечатляющих натурных кадров, что довелось увидеть. Тень, словно жуткий кинговский туман, накрывает всё вокруг, предвещая грядущие потрясения. 

«Видения» будут однозначно интересны любителям как мистических (в этом жанре по праву могут относиться к классике), так и психологических триллеров, и даже фильмов-ужасов. В ленте много относительно новаторских идей и приёмов, которые в дальнейшем можно будет увидеть у многих голливудских последователей жанра и даже у того же Полански в 'Жильце'. Она почти лишена какого-либо морализаторства, хотя пытливые умы могут найти здесь притчу с намёком «не верти хвостом».

8,5 из 10