Данный фильм привлек меня своей главной героиней - Мэй. Один глаз был у нее косым с детства, и в связи с этим у нее развилась масса комплексов. Ее лучшая подруга – кукла, которую она никогда не вынимала из прозрачной коробки. 

Она работает ветеринаром, ведет одинокий образ жизни. Влюбленность в одного молодого человека заставляет Мэй нарушить привычные жизненные стереотипы и идти с ним на контакт. Сейчас, благодаря появлению специальных линз, ее дефект можно полностью замаскировать. Но странности в поведении скрыть не удается. 

Начало фильма предвещало некую комедию с элементами легкой мелодрамы о девушке с необычным поведением. Но фильм неожиданно превратился в ужастик. Однако как раз концовка мне показалась довольно банальной, характерной для этого жанра, хотя со мной наверняка не согласятся фанаты слэшеров.

Что мне действительно понравилось, так это глубокое проникновение в ненормальную психику героини. Абсолютно неизвестная актриса Анджела Беттис, явно играющая роли второго плана, создала яркий запоминающийся образ шизоидной психопатки. И мне, в том числе и как врачу, было любопытно наблюдать за деталями ее поведения.