- А это что за хрень?

- Это мой друг...

Я только что 'протащился как удав по стекловате' (С) Совершенно шикарная картина, может быть только портящаяся в самой концовке, просто потому что режиссер не решил, станет ли фильм драмой или ужасами. На первое он тянет больше, на второе, меньше, но я предпочту называть его ужасами ибо тогда они становятся сверх стильными.

Загнобленная школой, воспитанная в неверном духе родителями и совершенно закомплексованная девушка пытается подружится с кем-нибудь, да еще влюбляется в одного парня, видя в нем идеал. Совершенно не зная, что делать и главное, как делать, она начинает пытатся как видит у других, но не до конца понимает, что не все, чем балуются люди хорошо. Так ее коллега по работе в вет-лечебнице - лесбиянка-нифоманка (ожидайте полуэротических и очень впечатляющих сцен, благо обе дамы более чем красивы), ее возлюбленный любитель ужастиков и треш-режиссер, а остальные все понемногу.

В итоге, отвергнутая всеми ими, даже котом, которого взяла из лечебницы и слепыми детьми которым пыталась показать подаренную мамой куклу, она сначала разочаровывается в друге, в виде замороженного трупа кота, которого регулярно опрыскивает дезодорантом, а потом вообще решает сшить драгоценного из всех своих знакомых.

О, да. Выйдя из истеричного состояния в спокойное безумие, она красиво, с микрофлешбеками, нужным количеством крови и мяса и полушуточными кадрами (как она моет ногу, например) на хэллоуин проделывает эту работу. Огромная куча эстетического удовольтвия, если такое возможно от трешевой части фильма, улыбка и грусть от завязки фильма, которую при этом не скучно смотреть и задумчивость от последней сцены, в которой перешитое тело, наконец, касается рукой ее лица - а ведь только это надо было, чтобы она не сошла с ума!

Ммм, хочется просто расписать весь фильм, имеющий еще и психологическую подоплеку... так, я держу себя в руках, я спокоен... Сначала кажется, что актриса главной роли немного переигрывает, но потом привыкаешь, а к концу она явно входит в раж, и ей реально веришь. Очень стильные костюмы вышивает в фильме ей стилист, и помогает в этом хороший оператор отличными сценами - например, замедленная сцена с детьми ползающими по стеклам, или немного дурная, но смешная сцена про отрубленную лапу собаки.

В сухом остатке: кажется это незамеченный шедевр.

5+ из 5