'Мэй' - дебютная работа талантливого режиссера Лаки МакКи, снятая буквально за гроши, и по всем параметрам подпадает под категорию 'кино не для всех'. Почему так? Вряд ли лента, рассказывающая про одиночество на киноязыке Дарио Ардженто и Лючио Фульчи, понравится всем без исключения. 

Действие в фильме идет неторопливо, даже тягуче, но, поверьте, это того стоит. Кроме того, в ленте с лихвой кровавых и натуралистичных сцен насилия, чем она и оправдывает свою принадлежность к жанру 'ужасы'. Однако, все-таки главное в фильме - драматическая составляющая, ведь МакКи буквально снял настоящую Оду одиночеству, которое частенько навещает и нас с вами. А Мэй - настоящая 'белая ворона', которая с самого детства не может найти свой круг общения, друзей и просто молодого человека, ввиду физического недостатка, связанного с глазами. Единственный её друг - кукла, которую она хранит в стеклянном ящичке, и никогда  к ней не касается, не давая делать этого и остальным. Страшное одиночество заставляет совершать её довольно экстравагантные поступки, и вести себя более чем странно. В конце концов, все превращается в кровавый кошмар ближе к финалу, а уж заключительная сцена просто вводит в ступор - более чем удачное завершение этой трогательной истории. 

Картина стала фаворитом на нескольких крупнейших фестивалях независимого кино, да и в общем произвела немалый фурор среди поклонников 'хоррора'. Ну и, конечно, лента бы не состоялась без утонченной и прекрасной игры Анджелы Бэттис, которая по-настоящему вжилась в образ своей героини. Хочется только предупредить: не настраивайте себя на зрелище, полное 'экшна', а приготовьтесь к психологически точной, неторопливой и медитативной драме, ближе к концу превратившейся в фильм ужасов. 

9 из 10 - за оригинальность и драматизм