Страшно подумать, что нас могут окружать такие люди. На первый взгляд тихая, спокойная, беззащитная девушка, но что скрывается за этим безмолвным спокойствием? Ярость, безумие, одиночество, нездоровая любовь к частям тела других людей - все это прячется во внутреннем мире главной героини этого жуткого фильма.

Мэй нестандартная личность. В ней присутствует некоторая странность, которую она сама понимает и принимает. Девушка несколько раз себе говорила, что она какая-то странная, ни такая как все. Она влюбляется в парня, а возможно только в его руки, это уже зрителю решать, но ничего не получается, так как Мэй шокирует его и отпугивает своей мрачностью и леденящим кровь вечным молчанием и жуткими рассказами про больных животных. Девушка работает ветеринаром. Эта профессия исключительно подходит для нее, она требует хладнокровности, а Мэй именно такая.

Меня этот фильм до удивления шокировал и озадачил. Кино странное с неторопливым сюжетом и с жуткими сценами. Мэй - это не девушка, а маленькое, хрупкое чудовище, которое нельзя ни в коем случае жалеть!

Самая шокирующая сцена для меня была ни та, когда она убивала, а та, в которой разбилась стеклянная коробка от куклы, и все слепые дети об нее обрезались. Жесть!

Было приятно посмотреть на Анну Фэрис в этом фильме. Ей идет играть таких женщин: недалеких и смешных.

'Мэй' смотреть определенно стоит! Фильм стоящий, оригинальный и весьма загадочный. По идее мистики в этом фильме нет, но все-таки она чувствуется от куклы, живущей в коробке, и также в концовке фильма от «нового друга» Мэй…

7 из 10