Для меня это незабываемая лента. Бессменно любимая. Понравилось, как обрисовали тему одиночества и безумное желание изменить эту ситуацию. Встретить кого-то, кто поймет, полюбит, либо просто проведет с тобой время, побудит рядом.  

Человек не может полноценно жить, будучи одиноким, это естественно - тянуться к социуму. Поэтому не вижу ничего странного в поведении и поступках Мэй. Каждый по-своему переживает трудности, некоторые переносят неудачи с завидной стойкостью, оптимизмом и надеждой на то, что в следующий раз повезет больше, кто-то более восприимчив к недугам, да и к тому же, если череда разочарований  идет с самого детства и каждая попытка поменять свою жизнь к лучшему оборачивается провалом, то логично предположить, что чаша терпения однажды переполнится, и психологическое состояние человека пошатнется. 

Актрису подобрали идеально. Безумно нравится Анджела Беттис. Безупречно сумела воссоздать необычный образ героини, подкрепив его не совсем привычной красотой. Уместная мимика лица, жестикуляция, все так утонченно. Очень жаль, что с ее участием сняли столь мало картин. 

Порадовало музыкальное сопровождение. Фоновая композиция из хора тонких детских голосов придает нужную окраску фильму, а стук носика швейной машинки дополняет атмосферу некого таинства. 

Еще стоит отметить многочисленные фрагменты с куклами. Великое строится из мелочей. Так же и тут, из отдельных кусочков создалось целостное творение, заслуживающее похвалы и лицезрения. 

Это определенно стоящее кинопроизведение. Интересное повествование трагичной истории, обезумевшей девушки. Выдающаяся в своем жанре вещь.

Отдельного внимания заслуживает финал. Наверное, это лучший вариант закольцовки всей изложенной задумки, в конце концов, если не получается так как хочется, поступи так как получится!