Один из сильнейших фильмов (ужасов) 21-го века!

Мэй

Дети не дружили с Мэй. У нее был ленивый глаз. Однажды мама решила порадовать свою дочку и подарила ей куклу. Кукла стояла в специальной коробке за стеклянной дверью. Треск этого стекла (Заткнись! – кричит Мэй), навсегда останется в моей голове. Прошли годы, Мэй выросла и превратилась в нелюдимую девушку…

Данное кино вышло в 2002 году, снимали без денег. Режиссер и главная актриса – друзья (кстати, интересная история, когда сама Беттис решила поставить фильм, актриса пригласила на главную роль именно МакКи, т.е. сменили амплуа). Стоит отметить, что в те времена, многие ветераны (Хупер, Карпентер и др.) стали уходить в тень.

Да, хоррор менялся вместе с режиссерами. На центральные роли потихоньку выходили Джеймс Ван (Пила), Элай Рот (Хостел), Маркус Ниспел (Техасская резня бензопилой) и даже музыкант Роб Зомби (Дом 1000 трупов). А еще была темная лошадка – американец Лаки МакКи. 'Мэй' его дебютное кино.

Важный момент, Мэй сама признает, что она странная. За это сразу плюс в копилку МакКи. Обычно в ужасах, согласитесь, никто не признает свою неадекватность, а-ха-ха. Но меня больше всего поразило другое, насколько режиссер МакКи любит Мэй. По сюжету, Мэй смотрит на людей и пытается найти идеал. 

Если я такая уродина, значит, вокруг меня ходят красивые люди! Режиссер явно троллит все человечество (общество). Мэй цепляется за красоту. Парень на улице, девушка коллега по работе (ее играет сама Анна Фэрис, да-да). Она к ним добра. Посмотрит твой мракобесный фильм, решит все вопросы с боссом и т.д. И плевать, что все эти “шикарные создания”, относятся к Мэй по-свински. 

Уже из этого можно снять что-то нереально крутое, но МакКи накручивает обороты. Он заставляет Мэй сделать идеального человека своими руками. Режиссер распиливает картину на две части. Драма одинокой девушки и безумно кровавый фильм ужасов (с вырванными глазами). И ты серьезно не знаешь, как правильно реагировать. МакКи играет на чувствах. Режиссер влюбляет тебя в эту странную Мэй.

МакКи не Звягинцев, это Звягинцеву нужно срочно съездить на фестиваль, забив на персонажей фильма. МакКи переживает за свою героиню до самого финала. Он делает такую штуку, которую никогда не сможет сделать Элай Рот или Маркус Ниспел. Мужик разрывает реальность (ради Мэй), через уже мистику. Концовка фильма накинула один балл автоматом, я в шоке. 

Умное, глубокое и очень печальное кино. Не для всех. Великолепный сценарий и хорошая игра Беттис. Браво!

P.S.

Положа руку на сердце, МакКи прыгнул выше своего учителя Ардженто. Звучит очень громко, но у Ардженто нет такого сильного фильма (смотрел у него все).

8,5 из 10