Мужество в снегах…

A Sammy in Siberia (я люблю этот фильм)

Великий очкарик Гарольд Ллойд в этом фильме играет солдата. А точнее будет сказать, что он служит на Американской заставе. Так получается, что он в лесу встречает одну девушку, за которой бегут бандиты. Но наш Гарольд сумеет постоять за себя и свою спутницу. Несмотря на то, что он сам испугался собаку и принял ее за грозного волка.

Нужно сказать, что этот фильм идет всего лишь семь минут. А по атмосфере он напомнил мне немного фильм Чарли Чаплина “Золотая лихорадка”. Хотя конечно этих комиков лучше не сравнивать. Каждый из них обладал удивительным даром смешить людей. Гарольд Ллойд в этом фильме показывает свою профессиональность на сто процентов. Его герой очень смешной. Он ведь строит из себя героя, а на самом деле он сам боится всех подряд.

Перед нами стандартная комедия того времени, когда маленький и худенький главный герой сражается с большими великанами. В данном случае он сражается с толпой безумных бандитов. Короткометражка получилась очень веселая, только очень жалко, что она так быстро закончилась. За беготней и падениями Гарольда Ллойда я могу смотреть вечно. Маленький шедевр.

Спасибо.

10 из 10