Если вы забиты наглухо в себе, жуткий социофоб или просто не от мира сего, то этот фильм предназначен для вас. Впервые познакомилась с данным актёрским составом и считаю его идеальным.

Мэй, милая Мэй. Почему я вижу в тебе себя? Так хочется обнять тебя, закрыть собой от этого жуткого мира. Расцеловать все твои раны и переломы. Она бесповоротно сходит с ума и мне это нравится.

Самое страшное - одиночество. Люди никогда не смирятся с этим. Ведь мы всегда будем одиноки. А наши вторые половинки, друзья, знакомые - просто иллюзия. Мы стремимся к тому, чтобы с нами кто-то был рядом, но это нас не спасёт. Мы слепо верим в это и всё тут.

Могу сказать точно, что готова пересматривать этот фильм сотни раз. И каждый раз думать, всё же: '-Почему вокруг столько прекрасных частей и нет прекрасного-одного целого?' Я не могу дать адекватную оценку данной картине, ибо слишком она мне близка по настроению, по духу, по характеру.

10 из 10