Мэй – это один из лучших фильмов, который отображает в ярких и своеобразных оттенках внутренний мир раненного человека, его метаморфозы, его мечты и чувственную нестандартную нежность. Фильмы про маньяков и суицидальных личностей, на самом деле очень полезны. Они учат нас как не стоит поступать с близкими нам людьми, друзьями да и просто с незнакомцами. На мой взгляд, фильмы о жестокости внешней реальности нужны как воздух, как путеводитель в сакральный, таинственный мир психологических лабиринтов.

Не скрою, после этого фильма, я в некотором роде стала любительницей Анджелы Беттис. Карри, Прерванная жизнь (девушка которую прервали) и конечно же Мэй, украшают мою коллекцию. В скором будущем надеюсь приобрести Воробей, Круг и Прикосновение ангела….   

10 из 10