Душетрепещущая история о девочке-изгое. Это ещё один грустный фильм, рассказывающий про жизнь одинокого и больного человека.

Главная героиня Мэй – это девушка, лишённая друзей, которая единственным своим другом считала куклу, с которой она делилась секретами.

«Мэй» - это фильм, снятый в стиле «Керри», по крайней мере, сюжет и суть схожи. В обоих фильмах показана трагическая судьба одиноких и забитых девушек. И оба фильма оказывают сильное впечатление, но фильм» Мэй» всё-таки несёт в себе оригинальность и отличается от «Керри». К тому же во второй части «Мэй» есть несколько сцен, явно позаимствованных из фильма «Франкенштейн»!

Если пройтись по сюжету – то он довольно прост, но развязка событий шокирующая. Как я уже упоминала в центре событий одинокая девушка со странностями, которая отличается от общества: у неё проблемы со здоровьем и ведёт она себя странно. Такие люди редко могут влиться в коллектив и завязать какие-либо отношения.

Постановка фильма грамматная, несмотря на мизерный бюджет, фильм удалось насытить нужными эффектами и взять достаточно известных и уважаемых актёров, таких как Анна Фарис и Джереми Систо. На главную роль же взяли малоизвестную актрису Анжелу Беттис. Честно скажу её игра меня поразила, редко кто так правильно и реалистично может сыграть свою роль. Она настолько убедительно сыграла, что казалось, и вправду существовала такая Мэй, которая была отвергнута всеми и встретилась с несправедливостью и была совсем одна в жестоком мире.


Точно определить жанр фильма сложно. Честно говоря, меня фильм больше впечатлил, как драма, нежели как ужас. Фильм не такой динамичный и кровопролитный, как обычный ужастик. Создатели старались показать именно драматизм происходящего, и им это удалось. Очень откровенно было снято, как из милой и нежной девушки становится озлобленное и жестокой существо. Если оценивать фильм по части хоррора, то не было таких мерзких и кровопролитных сцен, но они были сняты так, что лично мне становилось не по себе.

Я бы сказала, что это фильм не для каждого. Не все смогут оценить данный продукт. «Мэй», по-моему, не коммерческий фильм, судя по тому, что был закрытый показ фильма. Это яркий пример Элитарной культуры, который осознать и понять может только тот, кто любит и может оценить по достоинству этот жуткий фильм. На меня было произведено неизгладимое впечатление. Всё сидела и думала, как тяжело живётся таким людям, и вдруг я веду себя некорректно по отношению к ним. Не знаю, что именно меня так зацепило: толи атмосфера, в которой был преподнесён фильм, толи обиженная жизнью девушка, а может, проблема, которая становится всё более актуальной, но мне фильм жутко понравился. Я думаю, такой фильм нужно увидеть всем, хотя бы ради ознакомления.