Фильм решил посмотреть, узнав, что в нем снимается одна из моих любимых актрис - Анджела Беттис. Тогда отзывов о нем почти не было, соответственно, узнать о качестве фильма была практически невозможно, не посмотрев его. 

 Актерский состав подобран идеально! Начав смотреть фильм только из-за Беттис, я наткнулся на любимых Анну Фэрис и Джереми Систо. Но обо всех по-порядку.

 Анджела Беттис вновь поразила меня своею игрой... Хотя порой мне кажется, что она играет саму себя, а может настолько хорошо передает все эмоции и чувства героини... Я ее обожаю и боготворю, но посмотрев потом фильм 'Кэрри' с её же участием, был немного ошарашен похожестью Кэрри на Мэй. 

Анна Фэрис удивила! Причем, в хорошем смысле. Было немного неожиданно её здесь увидеть после сумасшедших комедий с её участием. Именно с этого фильма она открылась для меня как отличная драматическая актриса. 

 Джереми Систо неподражаем. Более идеального актера на эту роль я не вижу.

 Фильм заставлял меня и смеяться и плакать, но главное, что он заставил задуматься! А это главное. Я еще не раз пересмотрю этот фильм.

10 из 10