Неплохой фильм, вышедший, по-моему, только на видео и оставшийся малоизвестным. В принципе, история его проста и не нова, и сам фильм трудно назвать очень оригинальным, но он на удивление грамотно поставлен. Ожидать такого от неизвестного фильма с неизвестными актерами, поставленного неизвестным режиссером, не приходится, поэтому эта картина - приятный сюрприз. Я бы даже сказал, что по художественному уровню фильм не уступает, например, 'Криминальным любовникам' Озона. Почему же он остался в тени? Наверное, потому, что в нем относительно мало крови (соответствующая аудитория отсеивается) и одиночество в нем местами показано прямо-таки пронзительно (почти вся остальная аудитория отсеивается). Фильм 'сел между двух стульев': его не стали смотреть ни любители драм ('фу, это не драма, это слэшер'), ни любители слэшеров ('фу, да это не слэшер, это драма'). Жаль. Картина простая, но художественно интересная. Ее оценил даже матерый критикан Роджер Эберт, дав ей 4 звезды (высшая оценка). Может, Эберт и перестарался, но этот факт хотя бы говорит о том, что Лаки Макки - талантливый режиссер. Хочу пожелать ему не вешать носа и продолжать делать хорошие фильмы.