Смотреть этот фильм тяжело, зрелище не для слабонервных. Скорее всего, режиссёр, используя такие, из ряда вон выходящие, бьющие наповал, способы передачи замысла, выражает чудовищность затронутой темы. Чтоб обратить  внимание на смысл выразил его такими яркими кровавыми мазками.

Слабо выражены причины такого аномального поведения Мэй.  Такие последствия вытекают из совокупности большого количества причин соединившихся в одной точке.

1. Девочка имеет дефект глаза. Родители, как это часто бывает, стесняются её. Она является клеймом неполноценности родителей.

2. Человек, как человек, может сформироваться только в обществе. Не будет общества людей рядом с ребёнком, не будет и человека. Поэтому очень важно общение с другими детьми. Благодаря общению, ребёнок учится сосуществовать в этом мире. Девочка этого лишена.

3. Одностороннее общение с куклой, которая является единственным другом и которой нельзя касаться, а тем более играть с ней, кого угодно сведёт с ума. В детстве общения с куклой было достаточно, но Мэй выросла, появилась потребность любить и вот тут она столкнулась с проблемой, своей совершенной неприспособленности. 

4. Унижение, со стороны окружающих, воспитывают ущербного человека. Общество отторгает таких людей и они остаются в одиночестве. 

5. Родители моральные уроды. Чтоб правильно воспитать ребёнка необходимо внимание, доверие, понимание и конечно любовь. Но, по моим понятиям, самое главное, качество личности родителей. Если родители невменяемые, то их любовь принесёт только вред.

6. Школа, личность с такими данными, до конца растопчет. 

7. На  пути  Мэй, не встретились адекватные люди, которые помогли бы ей сориентироваться в этом мире. Девочка совершенно не понимает устройство общества, лишена понятия, что хорошо, что плохо. 

Фильм интересный и умный.