Смотрела Мэй много лет назад: самое удивительное то, что он великолепно запоминается с первого раза, как бы по кусочкам (а, если вы заметили, он весь состоит из кусочков).

Меня очень тронула тема одиночества в фильме, ведь Мэй была совершенно одинока. С чего бы ей было жалеть людей, если они никогда не жалели ее?

Идея нова: не жди, когда в твоей жизни появится друг- сделай его сам. Человек, которого не любили, с которым не общались, может быть способен на что угодно, чтобы получить то, чего у него никогда не было.

В фильме мне импонируют две вещи: его психология и эстетический вкус: преподнесен он именно 'вкусно'(например, картина смешивания крови с молоком), со стилем. 

Необыкновенно хорош в соей роли Джереми Систо, а Анжела Беттис поистине Королева хоррора.

За самобытность, небанальность и игру ставлю

9 из 10.