Я наткнулась на 'Мэй' случайно, заинтересовалась сюжетом и просто посмотрела. Вот так - взяла и посмотрела. А потом еще с полчаса сидела и размышляла о том, что только что было на экране.

Наверное, я могу охарактеризовать это творение тремя словами: интересный, жуткий, тошнотворный. Здесь нет слова оригинальный -  такое было, безусловно, но это не умаляет значение фильма. Нет слова ужасный, потому что больше подходит именно жуткий. Жуткий - случай тотального пожизненного одиночества, жуткий случай незамеченной со стороны самой матери материнской ошибки, играющий в этой истории одну из главных ролей разушителя нормального существования одинокого существа по имени Мэй. 

Когда мы видим ее детство, сцены травли, можно на секунду подумать, что в будущем все изменится к лучшему, так ведь всегда бывает. Когда мы видим то, что она довольно легко находит молодого человека - продолжаем надеяться. Но потом в мозг закрадывается воспоминание о жанре этого кино. Надежды, лично у меня, разрушились в тот же миг. Такого никому не пожелаешь.

Я не буду расписывать километры пустых строчек, просто скажу: эту девушку мне безумно жаль. Жаль, что она разочаровалась в мире и людях. Разве Мэй виновата в жестокости окружающих? Не думаю. Однако беду, которая развивалась столько лет, становясь комом, исправить в этом возрасте безумно сложно. Это уже диагноз. К сожалению.

9 из 10