'Мэй' - история о девушке, которая жаждала любви и совершенства. И пути, которые она избирала для исполнения своих желаний кажутся нам чудовищно... детскими. 

А разве нет? Ведь Мэй - девушка, не умеющая жить в социуме. Одинокий ребенок, которого не любили ни в семье, ни в школе. И единственная, кто дает Мэй советы - это кукла, спрятанная в стеклянный ящик. Пустая внутри, фарфоровая кукла, но такая необычная. А Мэй любит все необычное!

И вот вам, господа, значение это метафорической куклы в фильме: она и есть Мэй. И все, что происходит с куклой в ящике, обязательно находит отражение в жизни девушки. Мэй оградила себя стеклянными стенами, за которые не впускала никого, но с каждым днем, с каждым событием, по этим стенам ползли толстые трещины, стекло скрипело, плакало, ныло, пока не распалось в мельчайшие осколки, врезающиеся в кожу, как маленькие ножи. Кукла распалась на части - Мэй окончательно потеряла голову, и все ее былые идеи о достижении совершенства человеческого тела, не выходящие ранее за пределы воображения, оказались воплощены в жизнь.

Кто-то пожалел Мэй, кто-то возненавидел ее. Но оценивать ее было позволено только до тех пор, пока она была в стеклянном ящике. 'Девочка-фрик', 'Ненормальная', 'Психованная', 'Странная' - все это остается в прошлом. Отныне нет и не может быть никакого критерия, по которому ее можно было бы оценить, ведь у совершенства нет другого имени. 

Итак, прекрасная задумка фильма и потрясающая актерская игра Анджелы Беттис заслуживает высшей похвалы! Рекомендую к просмотру любителям арт-хаусов, психологических триллеров и драм. 

Желаю хорошего просмотра!

8 из 10