Не знаю почему я обратила внимание на этот фильм. Посмотрела и всё тут. И скажу я вам, он мне очень понравился. Бенефис выразительной актрисы Анджелы Беттис пришелся очень кстати. Больше всего слежу в лентах за мимикой участников процесса. Я была поражена прекрасным лицом Беттис, восхищаясь им еще с того момента, как посмотрела серию 'Странная девушка' из сериала 'Мастера ужаса', где актриса в принципе также воплотила образ нестандартной девушки, повернутой на насекомых. 

Итак, застенчивая и робкая девушка Мэй подобно мадемуазель Пулен с Монмартра живет в своем внутреннем, волшебном мире, где её лучшей подругой является куколка, подаренная матерью в детстве, которую она даже не вытаскивала из коробки. Просто потому что нельзя. Работает она в ветеринарной клинике помощником хирурга. Ей не составляет труда вспороть брюшко кошечке или пришить оторванную ножку собаче. И всё Мэй устраивает (она шьет себе наряды, внимательно выслушивает хозяев 'клиентов' и обедает в закусочной) до тех пор, пока она не влюбляется в парня по имени Адам. Вернее у нее роман с его руками (как сказал товарищ Джек Доусон). И, о, чудо! Молодой человек отвечает девушке взаимностью. 'Ты странная, но мне нравится всё странное', - говорит Адам своей возлюбленной. Оказалось, что не только парень, но и остальные знакомые Мэй не готовы к её нестандартной натуре. А девушке всего лишь хочется иметь идеального друга!

Тема одиночества главной героине в картине не нова. Мы знаем уйму фильмов о тихих, забитых подростках, которых отвергают любимые и которых преследуют гонения и неудачи. Но последняя треть фильма поразила. 'Если нет друзей - создай их!'. Этим правилом руководствуется юная Мэй. И в очередной раз энный режиссер говорит нам: 'Не будите спящий вулкан! Уважайте чужие чувства! Не будьте так жестоки с людьми'. Ведь они могут отомстить. 

Красивые кадры и сцены, например, замедленная съемка полета куколки, микс из молока и крови и так далее. Красивая пугающая музыка. Вот аж мурашки у меня по телу, когда в триллере или хорроре я слышу невинное детское пение во время кровых моментов! Красивые актеры с нестандартной внешностью и изюминками. 

В-общем добротная, качественная работа Лаки МакКи. Однозначно стоит посмотреть. За неспешностью и на первый взгляд монотонностью ленты скрывается глубокий смысл, по поводу которого можно подискуссировать. Не ждите экшена и летящих в стороны кусков человеческого мяса. Всё красиво и эстетично!

А я тем временем ставлю фильму 'Мэй' заслуженную 

9 из 10

- О чем читаешь?
- Об ампутации.
- Для работы?
- Для удовольствия...