С данной картиной я столкнулась совершенно случайно. Прежде всего я нашла ее по одной из рецензий на этом сайте, а потом еще раз наткнулась в похожих фильмах с 'Кэрри'. Ну и решила все же посмотреть...

Ни одна картина еще не впечатляла меня больше 'Мэй'!

Мэй-тот тип человека, который всю жизнь был одинок. С самого детства, когда другие дети обходили ее стороной из-за проблем с глазом, до взрослой жизни, когда она, работая в ветлечебнице, так и не смогла найти настоящего друга.

В детстве Мэй мы видим ее родителей, которые подарили ей на День Рождения куклу в стеклянной коробке, и наказали никогда не доставать ее оттуда, ибо вещь очень хрупкая. Так кукла и пробыла в этой коробке большую часть сюжета (кукла-первая основа сюжета, так как никто не поймет тебя лучше, чем немой друг).

Фраза мамы Мэй 'Я всегда говорила — не можешь завести друга, сделай его сам' (вторая основа всего сюжета).

Во взрослой жизни Мэй так и не удается найти идеального друга. Коллега по работе-лесбиянка, которой нужен только секс. Парень с красивыми, по мнению Мэй, руками, который при первой же возможности сбежал от нее. Кошка, которая не обращала на девушку никакого внимания. Слепые дети, которые разбили самую важную в жизни девушки вещь-куклу.

При таких обстоятельствах любой сошел бы с ума... Но, тут все не так просто. Мэй-не сумасшедшая, она обычный человек с обычным желанием. А как всем известно, если не можешь добиться желаемого просьбой, приходится добиваться силой-так и произошло. Вот и получилось, что Мэй решила взять от каждого человека по кусочку, чтобы желание (мечта) сбылось.

Человеческая мозайка=идеальный друг. И не важно, что части не сочетаемы-финал грандиозен.

Толика нелепости, толика человеческой глупости, непонимания, независимости, веры в идеалы.

Сюжет-потрясает. На протяжении фильма переживание нарастает, ощущение происходящего становится реальнее. Лично я ощущала фильм всеми клетками тела.

Теперь о жанре:

Драма - да.

Психология - да.

Черный юмор-да.

Мистика-да. (та самая кукла, разговаривающая треском стекла)

Трэш-нет (т. к. в принципе мне не было ни мерзко, ни противно).

Ужасы-нет (хотя один момент все таки поразил... но это всего лишь один момент-мгновение).

Общая картина такова - Психологическая драма с элементами черного юмора.

Игра актеров очень хорошая. Главная героиня Анджела Беттис играла блестяще-настолько передать всю полноту чувств одинокого, никем не понятого и всеми отвергнутого человека, сможет далеко не каждый. Анна Фаррис (Полли)-сыграла весьма необычную для своего репертуара роль, но игра была хорошей. Остальные актеры играли так же замечательно.

Фильм понравился. Рекомендую посмотреть.

P.S. не жизнь портит людей, а люди портят друг друга.

Одиночество еще никого не сводило в могилу... Но доводило до состояния неизбежного отчаяния.

10 из 10