Я все прочувствовала. Первую половину фильма сидела и улыбалась, находя в Мей родственную душу. Хотелось как в детстве, когда на эмоциях смотришь фильмы и отчаянно жестикулируешь, что - то ей сказать, оказаться там, рядом, стать ей другом. Стать для нее самым прекрасным существом на свете. Она из тех кого хочется любить. Это тот человек, с которым ты всегда без слов поймешь насколько ты важен. Я бы очень хотела чтобы она была реальной, вот такой, как в фильме. Встретиться с ней. Я бы знала что сказать, знала что не  говорить, знала бы как молчать.

 Я сопереживала ей постоянно, даже когда она убивала. 

 Очень советую посмотреть. Но поймут его к сожалению далеко не все. Большинству людей он может показаться - кому - то скучным, кому - то жестоким, кому - то мерзким. Но на мой взгляд это действительно самое лучшее что я видела. За каких то полтора часа сказать абсолютно все это невероятный талант.

10 из 10