Никогда не любил короткий метр. Мне он представлялся эдаким средством, чтобы скоротать немного времени, - что-то вроде сигареты, докурив которую можно выкинуть окурок и больше о нём не вспоминать. Но в 'Многоликом' есть что-то такое, что заставляет подумать после его просмотра. 

Большинство людей думают, что Вин Дизель пробрался в Голливуд благодаря большим бицепсам, но они заблуждаются. Режиссёрские работы Дизеля лучше многих фильмов, некоторых метров 'фабрики грёз'. У Вина были сложные отрезки жизни, о которых он старался рассказать в своих первых картинах.

Что делать актёру без рода и имени в индустрии, которая не смотрит на твой талант? Её интересует лишь твоя внешность и размер твоего кошелька. Главный герой мечется с одного прослушивания на другое, но не может найти роль, достойную его. Его типаж не подходит под рамки заданные агентами: недостаточно светлый, недостаточно тёмный, недостаточно длинноволосый. Что делать, если в мире поделённом на расы, тебе нет места? Что делать, если ты 'многоликий'?

9 из 10