Не могу сказать, что являюсь большим поклонником короткометражных фильмов, но работа Дизеля привлекла к себе моё внимание, поскольку я довольно долго относился к нему как простой горе мышц и актёру одной роли. Было просто интересно узнать Вина с другой, с новой стороны. Не особо я люблю короткометражки, потому что очень их авторы вносят и наполняют их очень личными мотивами и идеями, не всегда понятными простому зрителю. Но «Многоликий» не относится к таким, потому что смысл и идея Дизеля лежат на поверхности и предельно понятны. В своей авторской работе, которую он создал сам, Дизель смог не только рассказать о себе самом как личности, как человеке, который за всё борется сам и не всегда это оказывается просто, но ещё смог внести и рассмотреть несколько серьёзных социальных аспектов, особо актуальных в США - внешность, социальный уровень и расовое отношение людей. Помимо всего прочего монологи, что самый первый, что финальный – оба просто восхитительны, особенно последний, действительно очень трогает. По сути Дизель метафорично рассказал о самом себе, что раскрыло его в моих глазах с новой и интересной стороны. Да и на молодого, ещё не такого громадного Вина тоже было приятно посмотреть.

Простая, но искренняя история о простом парне, который всеми силами старается осуществить свою мечту и стремится к ней, несмотря на трудности и отказы, о человеке, знающем себе цену. Лично мне эта короткая, но интересная и правдивая история очень понравилась.