Экранизация не просто культового рассказа, а чуть ли не самой народной американской печатной истории эпохи 'Великой депрессии', оказалась довольно вольной. Да, перед нами ставший архетипичным знаменитый Уолтер Митти, мечтающий на ходу о героических подвигах и опасных приключениях, но проживающего довольно скучную и ничем не примечательную жизнь офисного клерка. Вообще довольно интересно посмотреть на что успел повлиять оригинальный рассказ Джеймса Тёрбера. Самая известная 'миттиэска', конечно, 'Зуд седьмого года' Билли Уайлдера, но и в дальнейшем отражения этого стиля можно найти в комедиях Джерри Льюиса или в популярных в 80-е гг. историях о 'яппи в опасности'. Правда, фильм МакЛеода - это довольно-таки типичная для своего времени пародийная комедия, где с гротеском пересмеиваются типичные истории из голливудской продукции своего времени, а сам сюжет можно назвать пародией на фильмы Альфреда Хичкока о случайных шпионах, которым никто не верит. Даже есть типовой 'момент истины' свойственный мастеру саспенса. Только исполнено это местами забавно, но не особо изобретательно и с заметным осадком нафталина.