Короткометражное кино (в переводе с французского языка – Court metrage – короткий метр). Это изысканного рода стиль всего мирового кинематографа. Это его часть – практически самое главное, и лучшее из всего того, что он имеет на своем «вооружении». Короткому метру (искусству снимать художественные творения быстро, но со вкусом) всегда доставалась, и достается –  поныне – чуть ли не самое основное и почетное место в определенных кругах общества, крепко связанного с «вселенною» такого странного, порою необъяснимого мира кино. 

Короткометражное кино – будь оно новым или забытым старым – всегда старается каким-то образом помочь начинающим, подающим большие надежды талантливым людям. Сущность этого маленького, но очень значительного жанра, несомненно, велика. 10-20-минутные киноленты – испокон веков (чуть ли не с самого зарождения cinema) – воздвигали и воздвигают на вершину триумфа каких-либо одаренных личностей. Этими счастливчиками становятся и сценаристы, и операторы, и режиссеры (тот же Джеймс Кэмерон или Стивен Спилберг). Хотя, стоит заметить, что полезному нутру короткометражек должны быть обязаны во многом именно многочисленные актеры. Они, и только они. Люди, которые способны мастерски перевоплощаться в кого угодно; от последнего шута до успешного миллиардера. 

«Он желал, чтобы я шёл дальше. Он хотел, чтобы я стал актером, просто актером…»

Короткометражное кино – «Многоликий» - с точностью до мелочей доказывает правоту вышеуказанных строк. Он с детальной подробностью пытается показать нам ситуацию того, как и каким образом человек становится актером. Это творение весьма любопытно, ибо в нем нет рваных краев, или досадных оплошностей. Повествование идет равномерно и плавно. Зритель успевает насладиться небольшим количеством времени хронометража. Также он всецело увлекается за историей главного героя. Весь утонченный смысл данного проекта становится понятным. И он никак не раздражает нас (даже, если русские переводчики не брезгуют нецензурным словарным запасом). 

Вин Дизель – как автор-создатель и главный исполнитель роли – акцентирует наше с вами внимание на многих весьма неоптимистических проблемах. Будучи на тот момент новичком в огромной киноиндустрии, ему приходится выдумывать нечто новое для себя, и для народа. Обратив некую часть своего взора, мы можем увидеть  - например – такой камень преткновения, который четко прорисован. А именно – актеру-дебютанту в различных студиях не дают проходу из-за того, что его черты лица слишком уж разные (кому-то нужен светлый типаж, кому-то темный). И становится, немного жаль этого парнишку. Он вынужден бегать по кастингам и где-то получать отказ. Хотя, всё не так уж и скверно. Ведь он – талантливый! Его монолог практически в конце картины поражает реалистичностью и правдоподобием. Равнодушным к его словам остаться просто нереально.

Собственно, это кино дало шанс Вину Дизелю увидеть свет во всех его красочных проявлениях. После этого начинания, его заметили. Разглядели в нем особую изюминку. Сейчас этот брутальный парень является особенной звездой Голливуда, который не разменивается по мелочам. На его счету много сыгранных персонажей. Это и беглые преступники, и гонщики, и агенты спецслужб. Его полюбил народ. И до сих пор любит. Что же касается самого Вина Дизеля, то он во многих интервью говорил и упоминал о том, что благодарен друзьям, семье и судьбе за то, что смог не упустить свой КЛЮЧЕВОЙ шанс. И снять ту короткометражку, давшую ему взамен славу и признание.

«Многоликий» действительно способен быть разным по характеру. Его многогранность зависит от многих факторов. Ему свойственно быть или бунтарем, или борцом. И все-таки каждая его сторона говорит об одном. Становится кем-либо, тем же актером, трудно, но вполне осуществимо. Такова мораль сего творения.

8 из 10