Самая первая работа Вина Дизеля, после просмотра которой ни у кого не должно остаться сомнений, что он - талантливый актер, сценарист, продюсер и режиссер. Пусть даже не настолько хороший, как тот же Сильвестр Сталлоне, но один из лучших среди прочих коллег по цеху, а именно экшн-'звезд' Голливуда. Если оглянуться, то становится очевидно, что там тех самых self-made знаменитостей не так уж и много, можно по пальцам пересчитать. И Дизель один их таких, особенно учитывая в каком возрасте ему наконец удалось прорваться в лигу лучших из лучших, будучи актером с 7 лет! Забавно то и дело слышать, как многие считают его обыкновенным кино-качком одной роли. А еще смешнее выяснить, что такие люди знают с ним всего лишь пару работ, вроде 'Трех Иксов' и 'Форсажа'. 

Тут проще всего посоветовать смотреть не только то кино, которым нас кормят с больших экранов во имя кассовых сборов, где как раз используется в основном внешность и харизма актеров. 'Многоликий', помимо всего прочего, весьма интересная и познавательная 20-минутная короткометражка. Ведь большинство оных создается авторами для выражения своих мыслей по поводу того или иного предмета, и чаще всего подавляющему большинству зрителей остается непонятным то, что же хотел донести до них создатель. Этот фильм, который Вин Дизель снял всего за 3 тыс.$ на купленную им же камеру, абсолютно понятен и логичен, и служит отражением состояния актера, который, как и многие другие, захотел попасть в Голливуд. Ни для кого ни секрет, что все это чаще всего дело случая или еще чаще денег да нужных знакомств. 

'Многоликий' добавляет к этому еще и проблему многонациональной внешности. Главный герой Майк бегает от одного кастинга к другому, но всюду получает отказ в силу тех или иных особенностей его происхождения. Дизель, кстати, неоднократно упоминал, что родного отца он никогда не знал, и кто он строго по национальности, тоже толком не ясно. Поэтому 'Многоликий' по сути - мини-рассказ о том, с какими трудностями он сталкивался на пути к своим ролям, которыми знаменит теперь уже на весь мир. А ведь голливудской 'звездой' он стал далеко не с первой попытки, лишь когда ему уже было за 30! И не просто так, не благодаря лишь одной внешности и атлетичному телосложению. Именно снятые Дизелем 'Многоликий' и 'Бродяги', которые делали упор на проблемы парня, который с раннего детства рос без отца и не в самых простых условиях, привели его к эпизодической роли у Стивена Спилберга в известно каком блокбастере конца 90-х. 

Этот факт также отличное подтверждение тому, что успех в первую очередь приходит к тому, кто не ждет, а действует, делает определенные шаги к своей мечте. Неважно, сколько времени и сил это отнимет, главное - двигаться, и как сказал Дизель, стараться 'создать продукт'. То-есть то, что нужно потребителям в данный момент, что может реально помочь найти свою аудиторию и стать кем-то именно за счет признания. Поэтому вся болтовня о том, что этому парню просто повезло получить роль брутальных экшн-мэнов лишь благодаря мускулам и 'связям', полный бред. Сколько на свете 'качков' и с образованием, и со связями, а много ли из них, снявшись хотя бы в одном неплохом боевичке, смогли как-то двинуться дальше или хотя бы удержаться в своем амплауа? Вин Дизель - один из немногих, уникальных экшн-героев современности, который может сыграть в любом жанре. А 'Многоликий' - тот фильм, который обязателен к просмотру всем, кто думает иначе.

На мой взгляд - отличная короткометражка Вина Дизеля, благодаря которой можно узнать много интересного о проблемах становления актера в Голливуде. И о ее авторе, в частности.