Люблю короткометражки. Это  почти  всегда интересное, не коммерционное и честное кино. «Многоликий» хорошее кино, о непростой жизни актеров, и о том что им приходиться пережить. Суровая реальность Голливуда  - где половина населения «Города ангелов» это молодые люди приехавшие покорять кино. Вообще дебют Дизеля удался наславу, и после этой работы его заметили, и в том числе и Спилберг, специально написавший для него роль в «Спасти рядового Райана». 

Я всегда подозревал, что Вин Дизель не просто «гора мышц», а умный и талантливый мужик. К сожалению, его гений не раскрылся полностью (пока) и он стал пленником своего амплуа – альфа-самца. Я  думаю, мы еще увидим серьезное кино с Вином Дизелем в будущем.