Комиссар полиции Антонио Пепе живет в небольшом приморском городке. Мне он показался итальянским воплощением советского милиционера Анискина: спокойный и мудрый, всё знающий и понимающий, очень толерантный. Он не хватается за пистолет и никогда не злоупотребляет своей властью.  

Кажется, что в сотрудники комиссариата ничем не заняты: они включают сирену на служебной машине только для того, чтобы привезти на обед пиццу, пока она не остыла. Но однажды личная система сдержек и противовесов комиссара Пепе нарушается: руководство запрашивает доклад о состоянии нравственности в городке. И тогда Антонио показывает реальное лицо внешне очень благочестивых и набожных горожан.  

Под вуалью лицемерия скрываются сводники, несовершеннолетние проститутки, наделенные властью развратники, богатые извращенцы и так далее, и тому подобное. Комиссар готов идти до конца, но согласится ли узнать правду заказчик? 

Уго Тоньяцци очень точно сыграл ироничного, сильного и честного человека, который живет в мире всеобщего компромисса. Это – спокойнее, но и больнее для души. Есть в этой истории и человек, который всегда говорит правду – местный сумасшедший. 

7 из 10