Два неудачника…

Обманщики несчастные? (я люблю этот фильм)

Перед нами очередной маленький шедевр от великого актера Гарольда Ллойда. Нужно сказать, что Гарольд Ллойд очень часто играл с актером Снубом Поллардом и с актрисой Бебе Дэниелс. Данный фильм, который идет всего лишь тринадцать минут, не стал исключением из правил и в нем можно снова поглядеть на эту забавную троицу. 

В этом короткометражном фильме Гарольд и Снуб играют двух мошенников, которые разводят людей на деньги. Они кидают разные кольца рядом с людьми и потом начинают кричать, что нашли очень драгоценную вещь. Люди естественно хотят купить эти кольца, и наши мошенники наваривают таким путем очень много денег. Пока на их пути не встретится одна мошенница. Она обманет наших неудачников и закончится вся эта история очередной погоней в стиле немого кинематографа.

Данная зарисовка получилась очень смешной и в ней есть небольшой смысл. Не рой другому яму, потому что сам в нее попадешь. Наши герои обманывали людей, а потом сами остались обманутыми, так еще и без денег. Ну а погоня в конце фильма – это всего лишь еще один стандарт немого кинематографа. Поэтому если вы любите немой кинематограф также как и я, обязательно посмотрите данную короткометражку. Будет очень весело. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10