Уолтер Митти поначалу искал приключений только в своих фантазиях, надо сказать, весьма богатых и разнообразных. Где легко быть идеальным, отважным, непобедимым, находчивым и недосягаемым. В реальной жизни надежд свершить что-либо подобное у него было немного. Но подвиги все таки нашли этого скромного редактора, живущего самой обычной жизнью, со всеми своими радостями и огорчениями, переживаниями и проблемами. Только в  реальности это оказалось куда сложнее, чем в мечтах. Однако, как показали дальнейшие события, и маленький человек способен на многое. Как оказалось, и на то, что раньше не представлял себе даже в мечтах.

Следить за приключениями «маленького супергероя» в картине Нормана З. МакЛеода  – сплошное удовольствие, настолько изящно, красиво, с неподражаемой иронией в ней прописана главная интрига  и, соответственно, сюжетная линия.  Пародия здесь тоже присутствует, и сразу скажу, что я небольшой её любитель в кино в принципе. Однако, снова-таки, в фильме она подана так стильно, с таким вкусом, что не вызывает отторжения даже у такого скептика, как я. К неприкрытому стебу на протяжении действия она не скатится ни разу. Всем персонажам без исключения ты будешь верить, а не подозревать, что они смеются с экрана над твоей простоватостью. Но в то же время не будет покидать ощущение, что все это «чуть-чуть понарошку», что для настоящей жизни это слегка наивно и романтично. Таким образом, если какая-то пародия для в меня в кино и приемлема, то именно такая, к которой прибегнул в своей работе МакЛеод. 

Ну, и сюжету отдаю должное: события  закручены весьма лихо, динамика и напряжение (разумеется, с поправкой на традиции кинематографа той поры) не спадают до самого финала, к слову, такого же красивого и стильного, как и вся картина в целом.  

Очень приятное впечатление оставили в фильме и актерские работы. Все актеры олицетворяют собой классические типажи тех лет  в лучшем их воплощении. Великолепен Дэнни Кэй  в роли Уолтера Митти, уверен, что убедительнее  этого персонажа, по крайней мере как представляю его себе я, вряд ли кто-то еще сыграет. И уж точно этого не удалось Бену Стиллеру  в  прошлогоднем ремейке. 

Очень интересного  персонажа сыграл  Борис Карлофф  (доктор Холлингшейд). В этом человеке сразу чувствуешь загадку, «второй план», которые  актер передает мастерски.

Чудесны и женские образы. Прежде всего, классическая красавица по эталонам тех лет Вирджиния Майо  (Росалинда). Снова немного понужу, но все-таки скажу, что в актерах той эпохи чувствуешь больше искренности, убедительности,  они действительно проживают своих героев, в отличие от ряда кинолицедеев нашего времени. Причем для тех лет это было больше правилом, чем исключением, хотя и тогда случалась халтура.

Очень мила и натуральна также Энн Разерфорд  в роли Гертруды. Эту актрису запомнил еще по «Унесенным ветром».

Ну и разумеется, было бы черной неблагодарностью не вспомнить  неподражаемую Фэй Бейнтер  в роли миссис Митти, взявшуюся стабильно украшать собой е фильмы, которые я смотрю – в частности, она просто безупречна в «Детском часе»  (скажите, к кому там вообще могут быть претензии?), блистает Фэй и у МакЛеода. 

Бодрости и хорошего настроения добавляет «Тайной жизни Уолтера Митти» музыка Дэвида Рэксина, каждая композиция очень удачно попадает в свой эпизод и добавляет картине очков.

Отличный фильм, который, думаю, можно с полным правом отнести к американской классике  эпохи 40-ых.

8 из 10