Вакханалия в одном баре…

Two – Gun Gussie (я люблю этот фильм)

Перед нами очередная забавная короткометражка от великого актера Гарольда Ллойда. Фильм вышел в далеком 1918 году и имеет продолжительность всего лишь восемь минут и тридцать секунд. Я бы не сказал, что это очень смешная короткометражка, но пару забавных моментов тут будет. В этом маленьком фильме наш Гарольд Ллойд будет работать музыкантом в одном баре, и однажды так получится, что его перепутают с одним бандитом и все начнут его бояться. 

Сам Гарольд поверит в свои силы и начнет корчить из себя крутого парня до тех пор, пока не встретит настоящего бандита, которому действительно лучше не попадаться на пути. Нужно сказать, что в немом кинематографе было несколько стандартов для любого фильма. А данный фильм разыгран по стандарту 'маленький коротышка против здорового великана'. Ведь раньше старые комики постоянно дрались с большими великанами в своих картинах. Вот и Гарольд Ллойд не смог пройти мимо этой темы.

Я люблю смотреть Гарольда Ллойда, потому что его фильмы не напрягают и всегда могут поднять настроение. Поэтому я всем советую смотреть фильмы старых комиков. Вы получите очень много удовольствия, и узнаете, с чего начинался кинематограф. Я с радостью поставлю этому маленькому фильму максимальную оценку.

Спасибо.

10 из 10