Быстрый и почти честный…

The City Slicker (я люблю этот фильм)

Данный десятиминутный фильм с участием Гарольда Ллойда можно будет перевести как “Городской пройдоха”. А ведь действительно в этом короткометражном фильме Гарольд Ллойд приезжает из города в одну гостиницу, которая расположена в пригороде. Начальник гостиницы решил немного ее раскрутить, и поэтому ему понадобился человек, который смог бы ему в этом помочь. Знал бы он раньше кто к нему приедет, я думаю, он бы эту затею оставил нереализованной.

Но наш вечный романтик уже приехал и сразу начал преобразовывать эту гостиницу. Нужно сказать, что раньше в немом кинематографе снимали всегда один и тот же фильм. А это значит, что будет какой-нибудь неудачник, который постоянно будет попадать в какие-нибудь нелепые ситуации. Лично мне в этом фильме понравился момент, когда Гарольд показывал комнату одной пожилой даме с дочерью. Он нажимал разные кнопки, и в комнате появлялись разные вещи. Это нужно просто видеть своими собственными глазами.

Хоть фильм и идет всего лишь десять минут, он сумел меня развеселить. Раньше даже маленькие фильмы делались с любовью. Поэтому если вы любите немой кинематограф, то я советую ознакомиться с короткометражками Гарольда Ллойда. Может быть, они не все удачные, но зато они очень забавные и смогут поднять вам настроение. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10