Приветствую!

Посмотрел сегодня фильм во второй раз после четырехлетнего перерыва.

Первая мысль по окончании просмотра: почему не увидел его еще хотя бы раз в течение этих лет.

Помню, картина зацепила меня тогда очень сильно.

С одной стороны, мы наблюдаем личную драму и глобальный социальный конфликт на фоне чего-то нового и футуристического. 

С другой стороны, мы имеем возможность задуматься о том, как мы живем, чем мы занимаемся, кем окружены....

Сценарий всегда украшают манипуляции с человеческим мозгом, познавательными способностями... Я говорю не только об управлении сознанием, чтении мыслей или методиках НЛП. Хотя бы раз в жизни человек задумывается о возможности записи сновидений ('Final Fantasy') или даже всего жизненного пути ('The final cut').

В этом фильме  у человечества есть возможность сохранения информации о всей жизни от первого лица до секунды благодаря имплантанту, обретаемому при рождении. У подобной технологии, как у любой, связанной с вмешательством науки в природные явления и жизненный цикл, есть сторонники и противники. 

Цель создания подобной технологии до конца не ясна. Скорее всего... очередной военный проект, выпрыгнувший в свет с целью прибыли, как это часто бывает и в реальной жизни. Но не это главное.

Как люди используют это достижение?  Какова его роль в жизни человека?

Необходимость, блажь или очередное шоу?

Фильм стоит посмотреть! Интересный сценарий, интеллектуальный и психологический факторы, подтекст... все есть! 

10 из 10

P.S. Да, чуть не забыл обращайте внимание на некоторые детали... их хватает!

Ближе к концу фильма кое-что обнаружил - очень интересный момент и это явно продумано! ;)