По телевизору иногда показывают хорошее кино - случайно увидел этот фильм и вот совсем недавно посмотрел его полностью. Впечатления от просмотра положительные - приятный саундрект, классная игра Робина Уильямса, оригинальная идея.

Нам рассказывают историю одного человека, причем видим мы все не глазами главного героя, а как-будто смотрим его воспоминания. Начинается все с разгадки... Начинается все с истории из детства главного героя, без нее было бы непросто понять этого человека, ведь именно это событие и стало ключевым в его жизни. Это был несчастный случай, причем Алан (Робин Уильямс) показал себя не с лучшей стороны, но человек, который вырос, который стал монтажером, совершенно другой, он не просто старается быть хорошим; он научился прощать. И так вот Вам главный вопрос, поставленный в фильме, - можно ли исправлять воспоминания человека, вырезая плохие и оставляя хорошие? Ответ дан еще в самом начале фильма - это жизнь самого Алана. У него было воспоминание, которое хочется скрыть от окружающих, воспоминание из его детства, но остальная его жизнь безупречна. Если бы Вы взялись бы рассказать об Алане, показать набор кадров из его жизни, Вы бы показали то неприятное воспоминание? Смогли Вы простить его, понять, что для окружающих это воспоминание не важно - для них важен результат его жизни? Вот скрытые вопросы фильма.

Концовка фильма кажется сумбурной и скомканной, но это вполне объяснимо, так и должно было случиться. Вся его жизнь определялась воспоминаниями, пусть они были не из приятных и не совсем соответствовали реальности, но они были его частью, той частью, которая стала поворотной для всей его жизни, были его стержнем! С ними он мог сожрать любой, даже самый страшный грех. Когда воспоминания исчезли, то исчез и он сам, стал просто длинным фильмом.

8 из 10