Общее впечатление: В недалёком будущем большинство людей живут с вживленными в мозг чипами, фиксирующими все моменты жизни человека от его рождения до смерти. Алан Хэкмэн (Робин Уильямс) — монтажёр, «склеивающий» окончательный вариант человеческой жизни, имеет доступ к любому её моменту. Услугами Алана пользуются все желающие смонтировать небольшой фильм о жизни покойного, в мозг которого был вживлен чип, фиксирующий всё, что слышит и видит его носитель. Из всего увиденного Алан отбирает наиболее светлые моменты и составляет из них «ретро память», которую впоследствии показывают всем желающим. Но неожиданно любимая работа вносит свои коррективы, и у Алана возникают проблемы.

В фильме достаточно плюсов чтобы его посмотреть, да к тому же, угодит он практически каждому. Из многообразия жанра можно заметить главенствующий тип — фантастика. Оно и понятно: недалекое будущее, где у людей с рождения есть записывающиеся чипы. Т.е. все что вы делаете остается в вашей памяти, и плохое, и хорошее. А потом уж монтажер корректирует увиденное и может показать каждому. А неплохая задумка ведь!

Но помимо фантастической подоплеки имеется добротная нить из драматичного повествования. ГГ Алан, он же монтажер, пережил в детстве травму, в последствии эта травма дает о себе знать, но чтобы выпутаться из оков непонимания и укора, Алан решает воспользоваться своими же услугами монтажера. Связи есть, прибор тоже, Алан решительно настроен, ни шагу назад! И вот уже зритель в напряженном триллере.

Волнительная атмосфера соприкасаясь с драматичной частью на выходе образует увлекательную подачу, от которой вы вряд ли оторветесь. Вам станет близок герой и его переживания. Вы только представьте работу монтажера! Ведь не просто смотреть чужие жизни, помимо всего хорошего что приключается в судьбе у людей, монтажер должен смотреть и на негатив. Многие хранят свои скелеты в шкафу, и когда монтажер берется за работу, приходится подметать мусор из воспоминаний. В итоге, афоризм — 'О мёртвых либо хорошо, либо ничего, кроме правды» подходит даже в такое фантастическое недалекое будущее.

Вишенка на торте — бесподобный Робин Уильямс. Как же я люблю этого актера! Рассматривая его игру, можно заметить, как филигранно обыгрывает Робин своих персонажей, вкладывая и комедийную, и драматичную часть. В этом фильме ему приходится изображать человека, который всю жизнь несет тяжелое бремя, а сможет ли он освободиться от прошлого? Вам предстоит это узнать.

«Окончательный монтаж» — хорошая фантастика с элементами триллера, пробуждает мысли, заставляя ваше серое вещество думать. О чем? О жизни, о других людях, о плохом и хорошем. Имея отличную завязку, напряженную кульминацию и проработанную развязку, кино скрасит ваш вечер. Рекомендую посмотреть!

8 из 10