Присказка о недалеком будущем, где некая крупная корпорация вживляет в мозг подобие экшен-камеры, снимающую всю жизнь человека, а после его смерти специальные видеомонтажеры мастерят хоумвидео из лучших эпизодов. Алан - первоклассный монтажёр, пользующийся успехом, однажды получает заказ на видосик от вдовы известного юриста...

Драматичный триллер, который лет 50 назад казался бы чем-то фантастическим и несбыточным, но в наше время уже не ввглядит чем-то нереальным.

Интересная функция записи всего, что совершает человек на протяжении всей жизни. Отчасти фича является стопом для каких-либо неправомерных или негативных действий - вряд ли кто-то захочет, чтобы после смерти всем его родственникам и друзьям показали фильм, где чувачок убивает, насилует или нюхает всякую дрянь с туалетного бачка. Но с другой стороны подобный механизм глушит в человеке истинные желания - он старается вести жизнь подобно монашке, приглушая, возможно, похотливые или истинные желания.

Сюжет наполнен драмой, показывая, как главный герой потратил все свои годы, отсматривая чужие жизни, питаясь ими, притом поставив на своей жирный крест. Яркое трагичное событие из детства так же не отпускает Алана и терзает изнутри, не давая покоя. По сути это драма про апатичное одиночество и назойливое чувство вины, глодающее душу каждый день.

С интересной идеей, классным Робином Уильямсом и драматичной сюжетной линией, фильму все же не хватает более интригующей истории, она будто бы поверхностная, с большим уклоном в драму.

Мораль: главное чтобы этот фильм не посмотрели наши депутаты, а то ведь обяжут чиповаться.

В итоге отличная идея про запись всей своей жизни на пленку, стоит смотреть даже ради реализации идеи.

7 из 10