Фильм Омара Наима «Окончательный монтаж».

Фильм о памяти, немного фантастика, немного не фантастика, немного развлекательно, немного пища для размышлений.

В сюжет особо углубляться не буду.  Совсем недалёкое будущее, в тела людей вживляют чипы, /что-то вроде флешки по нашему/, а когда человек умирает их записи, /путём удаления пикантных моментов/, монтируют фильм. Для этих дел и монтажёр имеется. О нём кстати и киношка данная.

Вот только у монтажёра свой скелет в шкафу имеется, свои черти в голове шабаш правят. И в какой-то момент монтажёр испытывает жгучую потребность разобраться во всём. В своей жизни и не только.

Конечно же это будет непросто. И опасно. Но тем не менее…

Подумал я. А ведь не на пустом месте история эта.

Кто из нас не начинал новую жизнь. С завтрашнего дня, со следующего месяца, с Нового Года, /вон кстати Новый Год на пороге/. Начинал, а потом снова начинал, а потом снова.

А жизнь продолжается. Продолжается, а не начинается с начала. И воспоминания наши с нами остаются. Куда им без нас, или точнее, куда мы без них.

Это я к тому, что не тем занимаемся, не в ту сторону силы жизненные направляем.

Да живи старую жизнь, ошибся, исправь ошибки, допустил слабость, покайся, попроси прощения, /пока не поздно/ и живи дальше Живи дальше с чистой совестью.

А если уж совсем идеально, определись со своими жизненными целями и скоординируй свою жизнь, соответственно ценностей моральных, /чтоб уж точно не сбиться/.

Вот такой простой рецепт счастья, от авторов фильма. Ничего вроде нового, но вечные ценности оттого и вечные, что каждое поколение о них спотыкается.

Ничего страшного, споткнулся, подымайся и иди дальше.

А окончательный монтаж, это сам понимаешь, несерьёзно.