'Окончательный монтаж' стал сотым фильмом, просмотренным мной за 2013 год. Как и в случае с 'Вечным сиянием чистого разума', долго откладывала его. Общее между этими лентами для меня также то, что обе они хороши, на высоте идея, но от фильма остается ощущение недокрученности, недосказанности, невыдержанной планки. Это вызывает сожаление, поскольку иногда сплошь шаблонная и утрированная мелодрама с хэппи-эндом берет как раз своей цельностью.

Что касается научно-фантастической составляющей, хочется сказать о том, как интересно наблюдать, какой из двух путей ее использования выбирают режиссеры в подобных фильмах. Иногда, как в 'Чреве' с Евой Грин, с ее помощью создается новый тип конфликта, и это придает своеобразности. В данном случае, несмотря на присутствие футуристического элемента, речь идет о вечных человеческих ценностях, просто слегка с другого ракурса.

Игра Робина Уильямса вне всяческих оценок. Его герой - человек, который оступился в самом начале своего пути и взамен обрел (или воспитал в себе?) способность принимать и прощать чужие ошибки, смотреть на самые неприглядные стороны человеческой жизни, не зажмуриваясь из жалости к себе. Безусловно, на протяжении просмотра так или иначе задаешься вопросом, кем бы он стал, если бы не тот несчастный случай? 50 лет Алан прожил с тяжелейшим грузом на душе - именно это многотонное чувство вины стало лейтмотивом в игре Уильямса. Однако, его блестящее исполнение все же не смогло компенсировать в полной мере недочеты, из-за которых несколько картонными кажутся абсолютно все персонажи.

Какие же конкретно недостатки у 'Окончательного монтажа'? На первый взгляд кажется, что у фильма две основные сюжетные линии: взаимодействие героя с собственным прошлым и его работа над новым проектом - ретропамятью некоего влиятельного юриста, стоявшего у истоков бизнеса на воспоминаниях. Но если первая из них полностью исчерпывает себя где-то к середине ленты, то вторая и вовсе скомкана - точно так же, как романтические отношения Алана с девушкой, подсмотренной им в чужой жизни, или личность Финчера, возглавляющего социальное движение против микрочипов в человеческих головах. 

Причина провальности любовной линии, на мой взгляд, в том, что самобичевание настолько преобладает в главном герое, что места для любви в его сердце действительно не остается. Что касается истории ою этаком революционере, бывшем монтажере, который пошел против системы, то его характер банально не раскрыт, а финальные сцены только запутывают еще больше. Единственное мое более или менее логичное предположение по его поводу возникло, когда на экране он просматривал ретропамять Алана. В этот момент он и сам стал человеком, смотрящим на чужую жизнь через призму своего преступления, одним из 'пожирателей грехов'.

Но эмоциональное восприятие истории позволяет оценить другие ее важные грани. Для меня этот фильм, в первую очередь, о том, как одно воспоминание, пронесенное через всю жизнь, может определяющим образом повлиять на ее ход. О том, что наши самые болезненные, самые горячие точки, наши хронические заболевания, те раны, что мы залечиваем годами, детерминируют не просто наше бытие в целом, а и те ключевые качества, которые делают нас уникальными личностями, предрасположенными к той или иной деятельности. Так, драматическое событие, пережитое гером в детстве, позволяет ему монтировать ретропамять отъявленных негодяев - 'в этом его конек', как говорит героиня Миры Сорвино.

Во время встреч со своей возлюбленной Алан раскрывается нам с другой стороны - как художник с тонким вкусом, человек, находящий красоту в неизбежности и многогранности жизненных проявлений. Эпизод с бракованными чипами, хранящими сновидения и фантазии, много стоит.

Есть еще всякие показательные мелочи, вроде того, что блокирующие татуировки можно делать в незаметных местах, но протестующая молодежь предпочитает наносить узоры на лицо; или вот рекурсивная мысль о монтажерах, просматривающих ретропамять монтажеров, просматривавших ретропамять других монтажеров.

Из всех этих значительных и не очень деталей складывается главный плюс фильма - то, что он дает богатую пищу для размышлений и остается в воспоминаниях. Хотелось бы, чтобы фрагмент о нем оставили в моей ретропамяти при монтаже.

9 из 10