Великолепная идея, но не такая хорошая реализация...

Главный герой - монтажер, создающий надгробные видеоролики, показывающие лучшие моменты жизни покойного его же глазами. Он выбирает из сотен тысяч часов жизни лишь те, где покойный предстает в выигрышном свете - не как педофил, а как любящий отец, не как домашний тиран, а как молодой влюбленный, со скрипом на душе удаляя компрометирующие сцены.

Он мучается чувством вины, но не из-за своей профессии, а из-за несчастного случая, произошедшего с его знакомым в далеком детстве. Однако оказывается, что он помнит все далеко не так, как было на самом деле...

8 из 10

Фильм хорош, но почему-то не создает целостной атмосферы. Возможно, из-за недоработанности звукового ряда.