Наверное, никто не будет возражать против утверждения, что 'воспоминания – это часть жизни каждого человека'. Приятные или нет, они дают нам ощущения того, что мы живем. Интересно было бы создать этакий фильм, который состоял бы из лучших моментов жизни близких нам людей. Именно такую фантастическую идею получилось воплотить в художественную реальность режиссеру Омару Наиму.

Главный герой фильма – Алан Хэкман (Робин Уильямс) – считается признанным мастером в создании фильмов-воспоминаний, которые заказывают родственники человека, которому с рождения был имплантирован микрочип для записи всех событий в его жизни.

Такая оригинальная идея могла бы дать почву для целого сериала. Но, увы, она и на 50% не использована в фильме. Фильм оставляет много вопросов открытыми. И каждый будет искать свои ответы на них. На что похожи жизни людей? Искусственный монтаж 'воспоминаний' – не очередная ли это попытка создать новую ложь? Для чего нам воспоминания? Есть ли моменты в нашей жизни, которые мы бы хотели остановить? А может лучше, чтобы некоторые вещи мы забывали?

Посмотрите этот фильм и попробуйте дать свои ответы на эти вопросы. Настройтесь серьезно. Попробуйте разобраться во всем сами. Превосходная игра Робина Уильямса еще раз подтвердит талант этого актера.

Фильм учит смотреть на мир своими глазами и ценить то, что помним мы сами, а не кто-то другой.

7 из 10