Главный герой фильма Владимир Иванов, саксофонист в оркестре цирка, жил себе жизнью рядового советского гражданина, ходил в огромной теплой шапке, стоял в очередях, жил со всей семьей, брал туфли 38, вместо 45 размера и встречался с любовницей на квартире друга, Анатолия, артиста, который мечтал о свободе. И именно Анатолий воспринимал гастроли в Нью-Йорк как шанс получить СВОБОДУ, а в итоге, как это часто бывает, нежданно-негаданно остаться в стране прав и свобод решает Владимир, он же Робин Уильямс.

Фильм добрый, смешной, грустный одновременно. Иногда сочувствуем герою, иногда нашей стране, которую так показывают, и иногда тому, что показывают-то правду. И на джинсы наши сограждане налетали как на бесплатное золото, и в очередях часами стояли, и иммигрировать многие мечтали.

Огромный плюс фильма в том, что практически весь фильм герой Робина Уильямса говорит по-русски. Да, русский зритель слышит акцент и иногда с трудом понимает слова Владимира Иванова, но это очень украшает фильм! Также как его украшают советские актеры - эмигранты и московские улочки, да, многое снято в декорациях, но в некоторых кадрах узнаешь родную Белокаменною, а в условиях Железного занавеса времен, когда снимали картину, создали фильма вызывают еще большее уважение!

Минус наверное лишь в том, что почти всегда герои предлагают друг другу водку и очень много ругаются матом, но от стереотипного мышления мы до сих никуда не делись, что уж говорить о том, какими русских видели 30 лет назад.

PS: Еще одна причина посмотреть фильм - увидеть молодого Робина Уильямса во всей красе! 

8 из 10