В недалеком будущем почти в каждый мозг вживлен чип, записывающий всё, что происходит с владельцем с момента рождения. Популярная технология используется для создания «ретропамяти» - нарезки из самых светлых и добрых воспоминаний усопшего. Алан Хэкмэн (Робин Уильямс) работает монтажером этих своеобразных эпитафий, демонстрируемых на похоронах родственникам и близким. День за днем он просматривает чужие жизни, пытаясь не обращать внимания на самые темные закоулки памяти мертвецов. У Алана это так хорошо получается из-за того, что он знает каково хранить страшный секрет. Но однажды ему выпадает шанс взглянуть на свои грехи совершенно под другим углом. 

«Окончательный монтаж» можно смело принять за один из эпизодов «Черного зеркала». Правда фильм вышел на семь лет раньше и исследовал влияние технологий на социум до того, как это стало мейнстримом. Кинодебют режиссера Омара Наима прежде всего исследует природу искупления. Главный герой прожил тысячи жизней. Он даже называет себя пожирателем грехов, потому что нажатием клавиши может навсегда стирать ненависть и причиненную боль. Алан прощает всех, но не себя. История погрязшего в самобичевании человека может и не нова, но в антураже недалекого и слегка пугающего будущего она играет новыми красками. Да и как можно устоять, когда на экране Робин Уильямс?

Не смотря на великолепную игру Уильямса, у фильма хромает режиссура и операторская работа. Сюжет несомненно интересен, но подача вышла уж больно сухой. При внимательном просмотре «Окончательный монтаж» не оставит после себя вопросов, но даст много пищи для размышлений. 

7 из 10.

p.s.:

На душе становится тоскливо от понимания того, что с каждым годом остается всё меньше непросмотренных картин с Робином Уильямсом.