1980-е годы. Разгар 'холодной войны'. Саксофонист из СССР Владимир Иванов, работающий в оркестре московского цирка, впервые оказывается на зарубежных гастролях в Америке. По их завершению, перед самым отъездом в нью-йоркский аэропорт он неожиданно принимает решение просить политическое убежище…

Грустная трагикомедия о натурализации в США советских невозвращенцев значила для  нас в своё время куда больше, нежели для американцев (и это притом, что сборы у фильма были там очень даже неплохие - 25 млн. зелёных). И хотя её тут же заклеймили в нашей партийной прессе, как антисоветскую политическую пропаганду (и потому, понятное дело, не могло быть и речи о попадании этого фильма в наш кинопрокат), на деле получилось так, что все нападки на Moscow on the Hudson, наоборот, сделали картине дополнительную рекламу. Партия уже не могла контролировать всё и вся, и фильм быстро проник и распространялся в СССР на кассетах. А когда вслед за началом Перестройки в советской России начался видео-бум, то эта комедия стала одной из самых востребуемых.

И хотя, по большому счету, фильм Мазурского (родившегося в семье еврейских эмигрантов из России) суперхитом у нас тогда всё же не стал (в отличие от спилберговской фантастики или боевиков со Сталоне-Шварценеггером), но кассеты по рукам ходили активно и отыскать это название в ближайшем видеопрокате не составляло большого труда. Особенно ценен этот фильм был для «отъезжантов» и для еврейской диаспоры (по той же самой причине). К слову: большую часть ролей советских граждан играли натурализованные русские евреи - Илья Баскин, Олег Рудник, Александр Бениаминов…

Но звездел, конечно же, один - Савелий Крамаров - в роли кэгэбэшника Бориса. Собственно, его присутствие тут было куда важнее, чем какого-то безобразно коверкавшего русскую речь америкоса Робина Уильямса, которого мало кто знал у нас в то время, тогда как Савелий был в СССР мегазвездой. «Москва на Гудзоне» стала первым фильмом, где его можно было увидеть во всей красе после неожиданной эмиграции, сделавшей Крамарова  на некоторое время персоной нон грата. Как только многочисленные поклонники увидели наконец-то актёра живым и здоровым, ему сразу простили и бегство, и тот ненатуральный дистиллированный русский мат, который он себе здесь позволял. Короче, за этим фильмом гонялись во многом из-за присутствия косого комика.

А вот очереди за туалетной бумагой, пустые холодильники с водкой, убогие русские ушанки, были хоть и узнаваемы, но всё же, скорее, раздражали. Главным образом потому, что слишком в неприглядном свете нас выставляли. Зато всё, что касалось Америки!… Фильм сделал свое «черное дело»: показанные в нем USA выглядели, только что не раем небесным, как минимум - Землёй обетованной. И всё-таки это кино немного припозднилось: через год вместе с «запуском» Перестройки начался информационный бум, главным образом удовлетворявший наш интерес к Америке. Поэтому, выйди «Москва на Гудзоне» не в 1984-м, а хотя бы года на 2-3 раньше, тогда она вообще была бы сверхкультовой картиной.  

Сегодня, когда сошла шелуха политической ангажированности (во всяком случае, в виде пресловутой «красной угрозы»), на первый план выходит то, что тогда вообще не просматривалось. Например, вечная «русская тема» поиска счастья, или гонимости и неприкаянности еврейского народа (речь в фильме хоть и идёт о Владимире Иванове, но мы то с вами прекрасно понимаем, что это за Иванов такой… «по отчеству» Рабинович). Утробный смех остался в прошлом и теперь «Москва на Гудзоне» вызывает, скорее, ностальгию по той стране, которая показана здесь утрировано и гротескно. 

Мазурский тогда ещё умел снимать «печальные комедии» (и этим он близок нашему Георгию Данелия), всякий раз обильно приправленные иронией (и этим он близок Вуди Аллену). В этой связи образ Владимира Иванова в исполнении Робина Уильямса (как ни как он слывёт в Америке видным специалистом по русским евреям - через 11 лет сыграл ещё и эксцентричного питерского гинеколога в «Девяти месяцах») – комика с осенью в сердце – не вызывает сегодня никаких иных чувств, кроме светлой грусти.