Когда я только начинал смотреть фильм, то разумеется, заранее знал – здесь снимается Уильямс Робин. Что, как известно, заранее задает настроение у зрителя, соответствующее минору актера. Не поймите меня неправильно. Робин - великолепный актер своего века, но любой поклонник признает: его персонажей всегда объединяет этот грустный взгляд на мир, что несомненно передается в настроении от просмотра фильмов с его участием. И в этой истории, незыблемый актёр превосходит сам себя, достигнув этакого апогея, обращаясь к подноготной самого смысла существования каждого из нас.

Многие проживают день за днем, пожиная плоды бытовых рутин, ничем друг от друга не отличающихся. День за днем, мы прокручиваем перед глазами вереницы моментов, сплошным потоком и без сортировки, сменяющих друг друга. И многим из них мы придаем субъективное значение,  но так или иначе, все уходит в прошлое, канув в летах забытья без должного внимания.

И все же, те самые, многие из нас хватаются за них, поняв, порой мнимую, цену каждого из них в отдельности. Что часто загоняет человека в неизбежную депрессию: «Ах, как раньше хорошо жилось». И все это происходит в тот момент, когда достаточно лишь пары действий, которых не видят или не хотят это делать, чтобы изменить грустное настоящее и безысходное будущее.

Так для чего мы на самом деле хватаемся за наши камеры каждый раз, стоит нам увидеть что-то необычное и новое? Для чего исправно ведутся дневники и ежедневники? Зачем  родители отмечают рост ребенка на стенке по годам? Сугубо интерес? А может люди просто боятся?

Ведь мы все овеяны, в конечном итоге, страхом перед неизвестностью. Мы боимся трудных периодов, когда нашим опиумом служат сладкие воспоминания. Боимся того, что после нас ничего не останется – когда там во мраке прожитые дни и свершенные дела станут, по истине, бессмысленны. Порой, нам действительно страшно даже за то, что сами мы – забудем себя.

Я не старался к чему-то придти в рассуждении. Все прописные истины уже давно избиты и перепаханы. Сам же фильм превосходен тем, что старается не только дать понять – стоит перестать цепляться за ошибки прошлого, но и что поисках чужого смысла жизни – важно не потерять свой, сведя все к черствости. 

Мораль сей басни такова.

1)	Память – секрет бессмертия.

2)	Проживай настоящим, а не прошлым.

3)	И что люди готовы идти на все, дабы защитить свое самое, от всех, сокровенное.

7 из 10