Фильм с открытым концом, поскольку дальше каждый сможет сам себе додумать, что желает. И конец фильма не так важен, как сама идея. Тема смерти и памяти пронизывает всю картину. Каждому стоит задуматься, что же все-таки память для отдельного человека и человечества? 

Если бы не было смерти и памяти, мы были бы совершенно другими. Помни о смерти,- говорили древние в качестве приветствия. Память о ней дает нам высшей степени осознанность (не путать с контролем) своей жизни. Без памяти нет ни одного человека, нет ни одного события. В памяти наше с вами бессмертие. 

Я уверен, каждый, кто терял близких людей, оценит по достоинству эту ленту. Как хотелось бы еще раз увидеть глазами близких памятные вечера и весело проведенные дни...

Кто действительно любил, давно или недавно ушедших из нашего мира, своих близких, не захочет видеть скрытые части их жизни, поскольку память о человеке должна оставаться чистой, а печаль светлой. Так легче научиться жить без...

Больше запоминающихся дней в вашей жизни, Люди!

Помни о смерти... ибо это дает право и смысл жить...

10 из 10