Честно сказать, мне даже неудобно  что-то писать.  после того, как за 100 минут Гас Ван Сент убедительно доказывает тебе, что для киноискусства такие понятия как сюжет, диалог, персонажи, причинно-следственные связи и вообще хоть что-нибудь из привычного мира 'нормального' кино ничуть не важнее, чем истошный крик: 'Джерри' для молчаливого покоя тысячелетней пустыни, понимаешь, что слова –довольно корявый инструмент для описания того, что ты только что увидел.

во время просмотра меня не покидала мысль о том, что Ван Сент скорее больше  художник, чем режиссер. конкретно в этой ленте уж точно. он  беззастенчиво любуется абсолютно эфемерными вещами - кровавыми закатами, суровыми пейзажами, позой парня, сидящего в задумчивости посреди пустыни. то есть всеми теми вещами, на которые мы привыкли смотреть в статике, но никак не в динамике, только если это не программа BBC. Гаса же такие условности не волнуют. он умеет останавливать мгновение при кажущейся динамике, замедляя его до состояния обколотой галлюциногенами черепахи. 

Ясное дело, что это совсем не просто смотреть, но смотреть надо обязательно.

Потому что старина Гас волшебник. и другого такого режиссера нет и не будет. никто не умеет погружать зрителя в состояние долгой медитации, медленно-вяжущего действа, наполненного чарующей меланхоличной музыкой и красотами девственной Америки. разве нужно что-то еще? ну если только сжечь перед началом съемок сценарий и позволить актерам не играть, но просто жить в кадре

фокус в том, что все работы Ван Сента из цикла 'трилогии смерти' пугающе-живые. их трудно назвать 'фильмами' именно потому, что там почти никто не играет. здесь, в «Джерри», он работал без сценария и  предоставил актерам полную свободу действий. в «Слоне» он вообще не использовал профессиональных актеров. и только «Последние Дни» имеют более-менее традиционные атрибуты кино

вот это все и, конечно, уникальный талант режиссера, позволяют мне довольно громко так заявить, что «Джерри» - нечто большее, чем просто фильм. все происходящее на экране пугающе близко и подозрительно живо. нет преград, ты не сидишь возле сцены, на которой разыгрывается костюмированный маскарад, все намного ближе, честнее и проще. если одному из Джерри надо набрать песочка для смягчения падения второго идиота, то он будет ходить за песочком столько раз, сколько ему понадобится. и никак не меньше. что, вы говорите зритель заскучает? Хм, а скажите, неужели в реальной жизни это такое  увлекательное занятие? нет, здесь вам не будет никаких поблажек, здесь жизнь  ровно такая, какой вы ее видите каждый день по ту сторону экрана. местами глупая, скучная и опасная, но всегда честная, без прикрас. 

Ван Сент в этой жизни, похоже, не боится вообще ничего. за что и заслужил от меня безмерное уважение. особое внимание хочется обратить на некоторые технические аспекты - замечательную работу оператора, особенно его крупные планы, где так остро подчеркивается крошечность и беспомощность двух затерявшихся в пустыне парней. или одного. это уже решает каждый сам для себя. а так же звук. помимо красивейшей главной темы, звучащей на протяжении всего фильма и придающей ему особое настроение, хочу обратить внимание на работу со всеми звуками окружающего мира.  заметил следующий прием - при отсутствии разговоров, заметно увеличивается громкость обычных звуков - дыхания, шарканья, всхлипов и так далее. это тоже увеличивает степень погружения в мир фильма. к тому же имеет место игра на контрасте - после 15 минутной медитации с музыкой и видеорядом, звукорежиссер безапелляционно будит тебя резким возвращением в реальность - громким дыханием, шарканьем и всхлипами. Отличный ход.

А что же Джерри? Плутающие в поисках непонятно чего (совсем как в реальной жизни, не правда ли?), так по-дурацки забредающие неизвестно куда, своим бесцельным шатанием подчеркивают несомненную философичность повествования,  сюжет здесь если и  играет какую-то роль, то весьма условную.  для меня эта пара - просто две стороны одного Джерри, классическое такое разделение на черное и белое, сильную, волевую сторону в лице Мэтта Деймона и слабую, постоянно ноющую часть Джерри в виде Аффлека. На последнего было интересно посмотреть, признаюсь, увидел впервые.  Дэймон же очень органично смотрелся в роли Джерри-храбреца, еще одна роль ему в актив. 

В более-менее сухом итоге  «Джерри» - это медитативная философская притча от человека, который лучше всех на этой планете знает, что значит «атмосфера» в кинематографе. скитания заблудшей души по безжизненному лабиринту условной пустыни, в которую ты забредаешь, свернув с ровного шоссе жизни в поисках непонятно чего –  тема, близкая почти каждому. кто из нас может сказать, что он весело и ровно шагает по широкой дороге жизни, точно зная, куда идет? Хотя дай Бог, чтоб вы были из этих счастливцев. Тем же, кто знает, что такое  теряться в дебрях своей души и окружающей  пустыне реальности – как говорится, добро пожаловать. Ни на какой четкий ответ рассчитывать, разумеется,  не приходится, как и положено притче, ответ здесь каждый находит сам. Развязка же мне  видится такой – Джерри ни за что не нашел бы выход, не уничтожь он свою худшую половину. Но это – лишь одна из множества трактовок этого странного, чарующего и что уж там – чертовски непростого для просмотра фильма.  Уверен, вы найдете свою. 

Удачи