Я за год его уже раз пять посмотрел. Словами этого не передашь. Это не кино даже. Это минималисткое повествование, глубиной мысли проникающее до самых основ жизни и смерти. Потому что нет ничего лишнего в кадре.

Когда я в последний раз смотрел, мне даже показалось, что это похоже на документальный фильм BBC о природе, часть которой и эти два чувака в том числе. Это ДЗЕН!

Моло кто досматривает титры до конца, a там в конце написано: 'In memory of Ken Kesey'... Кстати, начал читать книгу Ван Сента 'В Розовом'. В ней можно провести кое-какие аналогии с 'Джерри'.

И Блейк из 'Последних дней' в книге есть. Много крутых фильмов. Все они о разном, на разные вкусы, так сказать. О разных сторонах жизни.
Смотря 'Джерри', понимаешь, какое это всё фуфло: фильмы и стороны жизни.