Джерри – это кино, которое создаёт зритель! Да, именно создаёт, а не пассивно потребляет или же активно участвует. Абсолютно пустой холст, на котором зритель может нарисовать всё что угодно. Здесь некоторые и гей-этюд  узрели, и многослойную философскую притчу. В общем, кому что ближе! Для меня же просмотр этого фильма - это возможность расслабиться, дать мыслям спокойно течь по древу в их естестве. Гасом Ван Сентом так было и задумано: он сам заявил, что хотел создать атмосферу медитации. Я искал подобные  фильмы. Раньше я считал  таким творчество Тарковского, но его фильмы очень тяжеловесные из-за  сложных философских рассуждений о смысле бытия, бессмертии души  и так далее. А здесь ничего этого нет, ничто не давит на зрителя. Кто-то скажет, какой смысл в таких фильмах, если можно просто сесть на лавочку  и смотреть на зелёное дерево или бесконечное синее небо? А я считаю, что такие фильмы нужны, особенно в наше время, когда ничего нельзя делать просто так. А здесь просто прогулка, просто жизнь! Даже не надо искать какую-то аллегорию: типа сбились с пути, потерялись, ищут выход или какой-то смысл! Если хотите заняться психоанализом, то смотрите Обед нагишом! Вот уж действительно, где можно дать волю своей фантазии и интеллекту для расшифровки символов, знаков и так далее! А здесь ничего этого нет, просто смотрите, отдыхайте, наслаждайтесь! Красота в простых вещах!