Независимое кино интересно прежде всего неочевидностью происходящего на экране. Зрителю предлагается альтернатива: выбрать наиболее предпочтительный и соответствующий собственному уровню культурного развития вариант прочтения событий кинокартины. Кем для вас будет главный герой «Джерри» - героем, жертвой или святым?

И снова про развдвоение личности: «А был ли мальчик?» 

В таком случае одинаковые имена главных героев не должны удивлять зрителя. Да и нет никаких «героев» - только «герой», и имя ему Джерри. Наивность, минимализм диалогов на протяжении всего фильма (если отбросить в сторону занимательный факт о «пожаре», который уничтожил все прописанные сценарием тексты, в результате чего актеры вынуждены были импровизировать) — способ показать внутренний монолог, свойственный каждому человеку. Никаких глубоких мыслей — лишь комментирование своих будущих действий, перебирание их различных вариантов («Следы животных приведут к воде или к месту их спаривания? Если второе, то «не засмущаем ли мы их своим присутствием?»). Гас Ван Сент не акцентирует внимание на лицах героев. Действительно, какая разница, как выглядит каждый в отдельности, если  вместе они — часть одного человека? (Однако финал все-таки указывает, кто из героев является базовой личностью (Мэтт Деймон), а кто — порожденной идентичностью (Кейси Аффлек). В основном зритель видит только фигуры издали — фигуры, которые идут, сидят, поднимаются, спускаются, расходятся и снова встречаются. 

Джерри имеет цель: добраться до «штуки» - предела мечтаний всех туристов. Однако уже в начале пути герой пытается отказаться от нее, а потом и вовсе теряется в бесконечной пустыне собственных страхов и сомнений. Неправдоподобность происходящего на экране — лишь способ изображения одиночества, декорация, которая дает зрителю возможность оттолкнуться от фона и сосредоточиться на драме героя. 

В финале Джерри лежат на песке, звучит уверенное: «я ухожу». Один Джерри встал и пошел. Он в машине с обгоревшим от солнца лицом... А был ли тот, другой Джерри — слабый, трусливый, который остался навсегда похоронен в холодной пустыне?

Фильм — испытание вашей способности созерцать

Ничего другого не остается, когда на экране один пейзаж медленно сменяет другой под  неторопливый эмбиент эстонского композитора Арво Пярта или шум ветра.  Природа становится главным героем. Она прекрасна — и она вечна. В отличие от человека, который всего лишь жертва этих красоты и вечности. Зрение, слух  «цивилизованного» человека настолько отвыкли от живой природы (где все дышит, постоянно находится в движении — как растение перекати-поле, как песок, как облака на небе), что это приводит к внутреннему конфликту (один из героев утверждает, что «завоевал Фивы» и «правил этой землей 97 лет» - попытка почувствовать себя чем-то значительным, чем-то большим; однако «из вулкана потекла горячая лава» - и это стало началом конца для «неудачливого правителя». Природа одержала верх над жалкими амбициями по-настоящему маленького — по сравнению с Ней — человека). 

Гас Ван Сент выдерживает тему противостояния человека и природы на протяжении всего фильма, а ее кульминацией является предфинальный эпизод, сделанный в лучших традициях жанра хоррор: обессиленные, отчаявшиеся, Джерри бредут по голой земле, передвигаясь как зомби. Вокруг — пустота, где-то впереди — силуэты деревьев (холмов?). Они уже были там? Или только собираются быть? И будут ли вообще?

Библейская история о трех испытаниях (Матф. 4: 1-11)

«Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола...».

Пустыня — символ бесплодия, а значит место, где ощутимее человеческие желания. Оказавшись один на один с этим огромным пространством, ты испытываешь свою веру на прочность. 

Не являются ли Джерри религиозными антагонистами — Иисусом и сатаной? На это указывают место действия, факт биографии одного из героев («правитель Фив» - древнего города, в котором существовало язычество, а главным богом считался Амон — бог Солнца, который позже стал отожествляться с сатаной), победа спутника «правителя Фив» (Иисуса), которому удалось выбраться из пустыни. Но все намного сложнее. Роли Иисуса-сатаны на протяжение всего фильма переходят от одного героя к другому. Эпизод с «пыльным матрасом» напоминает второе библейское испытание Иисуса. Однако «правитель Фив» (сатана) оказывается теперь Иисусом, стоящим «на крыле храма» - скале, а его спутник из сына Божия превращается в сатану, искушающего словами: «если ты Сын Божий, бросься вниз», ангелы «на руках понесут тебя». Гас Ван-сентовский Иисус не выдерживает испытания: он прыгает, в то время как библейский говорит: «не искушай Господа Бога твоего». Камни из первого испытания («скажи, чтобы камни сделались хлебами») заменяются водой, в которой так нуждаются герои. Следы животных должны привести к воде. Иисус сопротивляется уговорам сатаны и предлагает пойти в другую сторону - «там шоссе». Но в итоге оказывается слаб и следует за «правителем Фив». 

В третьем испытании «правитель Фив» - лирический персонаж. После бесконечных блужданий он вдруг говорит, что знает, где вода и машина (в данной экстремальной ситуации они равноценны библейским «царствам мира и славе их», которые возможно получить, «поклонившись» сатане — попросту последовав за ним, а получив желаемое — выразить благодарность). Но это знание превращается в мираж, Джерри-сатана не получает «поклона», однако своими слезами удостаивается протянутой руки помощи Джерри-Иисуса. 

Два искушения состоялись; после третьего - «правитель Фив» погиб. Его же спутник, несвятой Иисус, нашел выход из бесконечного пространства пустыни. Но не только ли благодаря последнему акту милосердия и сострадания?

6 из 10