Начало эпохи звукового кино было трудным временем для голливудских студий. Режиссёрам приходилось переходить на новое техническое оборудование, актёрам — привыкать к записи диалога. Не все звёзды немого кино смогли благополучно перешагнуть этот барьер, но к их числу никак нельзя отнести одну из самых известных актрис того времени Мэрион Дэвис. Злые языки приписывали успех Дэвис её любовной связи с газетным магнатом Уильямом Рэндольфом Хёрстом, который стал прототипом главного героя легендарного фильма Орсона Уэллса «Гражданин Кейн». Но сейчас очевидно, что эти обвинения были несправедливы, поскольку актриса обладала незаурядным драматическим талантом.

Фильм «Марианна» был первым полноценным опытом Дэвис в звуковом кино. История создания этой картины весьма необычна. Первоначально этот фильм был снят в немом варианте, но с приходом звука его полностью пересняли. В обеих версиях заглавную роль играла Мэрион Дэвис, но остальной актёрский состав был совершенно разным. Обе версии сохранились до нашего времени, и обе снял один и тот же режиссёр — Роберт Леонард, который был крепким голливудским профессионалом. Леонард никогда не обладал ярко выраженным индивидуальным стилем, но на протяжении нескольких десятилетий снимал картины самых разных жанров, многие из которых имели большой успех в прокате. Не стала исключением и «Марианна», заработавшая большую по тем временам сумму — около миллиона долларов.

Действие фильма разворачивается во время Первой мировой войны, но эта трагедия стала лишь фоном для традиционного любовного треугольника. Сторонами этого треугольника являются французская девушка Марианна, её жених Андре и американский солдат Стэгг. Стэгг влюбляется в Марианну, Марианна отвечает ему взаимностью, но когда Андре возвращается с войны слепым и беспомощным, она принимает решение остаться вместе с женихом из чувства жалости. Дальнейшее развитие событий будет неожиданным. Таким образом, фильм «Марианна» является достойным образцом лёгкого развлекательного кинематографа и даже сегодня может доставить зрителю большое удовольствие.

10 из 10