Фильмографию Ван Сента можно образно поделить на несколько частей - периодов. К первому периоду (независимого авторского кино) можно отнести все от 'Дурной ночи' и до 'Умереть во имя'. Ко второму (более привычному для зрителя) - 'Уилла', 'Форрестера' и с небольшими оговорками 'Психо' (который все же напоминает эксперимент в оболочке стеба (и покрытый сверху римейком)). 'Джерри' - открывает третий период в творчестве этого своеобразного постановщика, три фильма которого образуют так называемую 'трилогию смерти'. 'Джерри', как нельзя кстати, подходит роль направляющего в этой трилогии. Это как увертюра, которую хочется скорее промотать, чтобы в полной мере насладиться известным каннским лауреатом - 'Слоном'. Но делать этого (перематывать) не следует, потому что без 'Джерри' вы никогда не сможете по-настоящему понять и оценить Ван Сента. Невооруженным глазом видно, что стиль и манера фильма очень близки автору. Это ведь было в 'Дурной ночи', помните? Там было небо и дорога. Хотя не было Джерри… Джерри пришел потом.

Как обычный зритель скажу, что 'Джерри', это самый худший и лучший фильм одновременно из всех виденных мною. Почему худший? Я никогда еще не видел более нудного фильма, чем 'Джерри' и более бестолкового. Но с другой стороны вся его бестолковость и кажущаяся претенциозность превращаются под напором взгляда Сента в настоящее искусство. В финале наступает очищение, и ты понимаешь, что 'Джерри' в общем-то, действительно шикарное и «широкое» кино. Его можно и нужно наполнить, а вот чем решать вам, потому как фильм как пластилин принимает любую форму. Этот фильм нужно смотреть. И да, дорогие зрители (кое-как досмотревшие до конца), его нужно пересматривать! Если бы меня спросили, о чем фильм - я бы ответил этот фильм про Гаса Ван Сента, который сжег перед съемками сценарий и попросил Мэтта Дэймона и Кейси Аффлека прогуляться по американскому каньону. Говорить они могли что угодно, единственное – Гас предупредил, что в фильме должен быть юмор и много 'Джерри'… Это было мое видение – и вообще многие фильмы я не могу воспринимать никак иначе, чем просто фильмы. Пусть многие описывают 'Джерри' как оду смерти и одиночеству, проводят какую-то связь между этими двумя людьми в пустыне и периодом взросления в жизни человека, я считаю, что в первую очередь «Джерри» – это 'режиссер'. 

Не хочется писать про техническую сторону, слишком  уж это необычный фильм. Но про его дух я все же скажу немного. Я видел очень мало фильмов с подобной атмосферой и на вскидку не вспомню ничего похожего. Для неподготовленного (но сумеющего выдержать полтора часа без сюжета) зрителя - это будет культурный шок. Кто-то написал, что 'Джерри' необходимо сохранить в качестве своеобразного кинодокумента о человеке (и для человека), и я согласен с ним на все сто. Этот фильм (а не пленка из 'Монстра') обязан сохраниться в развалинах. Ставить 8-ку 'Джерри' неправильно, потому как он заслуживает  полноценную единицу. Или десятку... Но оценить хочется, хотя бы таким «неправильным» и варварским способом:

8 из 10