Джерри первоначально, а кем-то и вообще по ходу всего времени, воспринимается как психоделическая метафоричная картина с какой-то нераскрытой неявной философией. В ней мало слов, пейзажи довольно близкие друг другу потому что съемки велись в одной географической зоне (горы, пустыни), ambient музыка Arvo Пярта, практически полное отсутствие внешней эмоциональности героев. Все это формирует, скажем так, нестандартное зрительское психическое состояние, которое, конечно, не столь жёсткое, как от более сильных картин. Здесь есть невероятно красивые операторские выдумки. Одни свойственны театральным постановкам, когда ты сидишь в зале, герой идет на месте, а сцена с декорациями движется. Тут это мастерски реализуется движущейся камерой и умелой подборкой угла наклона, темпа движения, цветового фона неба (времени съемок). Есть еще пара отличных моментов геометрически красивых и опять же связанных с цветом плоскостей – пустыни и неба, и двух силуэтов на их фоне.  Но все это какие-то визуальные оттенки фильма. И они в общей структуре смотрятся слишком отдельно от внутренней составляющей, смотрятся более ярко и только работают на ту самую психоделичность, к которой придет большинство зрителей волей – не волей. И от этого всего фильм больше похож на видеоинсталляцию на уровне эксперимента. Но получается так, что для инсталляции все слишком не ново, а для фильма как-то энергетически малоинформативно, что даже не создаст к концу картины некой загадочности или желаемой таинственности, которая по ходу фильма может в организме скользнуть. То есть снаружи больше эффекта, чем наполненности внутри.