Просмотрев большинство работ Ван Сента, я добрался до «Джерри» и неожиданно для самого себя испытал определенные трудности с его восприятием. Вроде бы и фильм не слишком богат на действия и диалоги, но вот именно это и настораживает...

Прежде всего, хочу обратить внимание на название – Gerry, а не Gerry’s, то есть речь  идет об одном человеке, а не о двух. Где же он спросите вы? Его в этом фильме вообще нет. Эти два молодых человека, есть ничто иное, как некая легкая форма шизофрении, нет, это громко сказано, скорее просто визуальное выражение разговора человека с самим собой на подсознательном уровне. Например, когда человек ненадолго остается наедине с самим собой, ему становиться скучно, он начинает мысленно прогонять все события и окружающую его действительность у себя в голове и начинает общаться с самим собой. Это вызвано тем, что человек социальное существо, он привык находиться в окружении себе подобных, видеть людей, продукты человеческого труда и слышать человеческую речь, это есть одна из наибольших потребностей человека – потребность в общении, но мы этого почти не замечаем, потому что всегда находимся в человеческом социуме.

Первая часть «трилогии смерти» повествует о физической изоляции - это официально продекларированная Ван Сентом тема этого фильма. Представляя физическую изоляцию, мы воображаем тюрьмы, исправительные колонии, замкнутые пространства, ограниченность передвижения, Ван Сент сделал все наоборот и куда хитрее – его персонаж неограничен в передвижении, более того он обязан двигаться  ради сохранения жизни, но вот беда, свернув со стежки во время прогулки он заблудился и попал в дикую природу, где людей нет вовсе, нет вообще никаких признаков существования человека, все что попадается – редкие кустарники, горы, возвышенности и пустыня, едва ли не главный персонаж этой повести, отображающий все могущество сил природы в сравнении с силами человека. Ни воды, ни еды, ни дороги, ни домов, ни машин, ни людей - вообще ничего, к чему привык глаз человека, лишь бескрайние пейзажи суровой природы и тишина... угнетающая тишина.

Вот тут-то и получает свое развитие это разделение подсознания и разговоры с самим собой, они были и раньше у Джерри, но теперь обретают четко выраженную форму, а к концу фильма в купе с галлюцинациями вырисовывают идеальную картину затухающего сознания обезвоженного организма. В доказательство своей теории могу привести следующее: физически персонажи очень похожи – одинаковый рост и комплекция тела, абсолютно идентичная походка и жестикуляция (они даже сидят одинаково в каждой сцене, на корточках, или просто подогнув под себя ноги), одновременно в фильме они начинают хромать на одну и ту же ногу, при этом даже прихрамывая одинаково, у них одинаковая интонация речи, одинаковый цвет волос, а особо наблюдательный зритель заметил, что у них  даже ботинки одной фирмы, модели, одного цвета и размера, особенно хорошо это видно в сцене на поверхности Соленого моря... При это Ван Сент нарядил их в контрастирующую одежду: у одного светлые штаны, у другого темные, джемпера у них черного цвета, но на одном из них Ван Сент к герою Аффлека приделал на груди бросающуюся в глаза ярко-желтую звезду, для еще большего различия, это сделано для их визуального разделения, ведь на общих панорамных планах, когда фигурки людей малы отличить их трудновато, а белые штаны хорошо видны ночью... Кроме того, у них еще и лица страшно похожи, особенно это видно в эпизоде с плоско-параллельной съемкой их ходьбы в профиль – контуры лица больно похожи, одинаково посаженные глаза, похожая форма носа, прическа и цвет волос, более того оба еще и идут нога в ногу...

Джерри не столько ищет воду и какую-то еду – нет, он ищет людей, выход из этой природной тюрьмы, у которой отсутствуют стены, из которой не убежишь, ведь куда бы ты не бежал, всегда будешь оставаться в этой природной тюрьме, покуда не встретишь людей...

Собственно о самом фильме ничего нового наверно не скажу – скучноват даже для меня, во многом медитативен и созерцателен, в середине фильма начинаешь впадать в некое оцепенение, необычное состояние - панорамные сцены величественной природы подавляют, наглядно показывая, насколько все-таки ничтожен человек в этом мире, особенно в одиночку... Зритель словно улетает в бесконечность, у него на душе становиться спокойно, его не волнуют бытовые проблемы, он там... где-то на равнинах девственной Америки, немо наблюдает за четными попытками Джерри выбраться к цивилизации...

Это достигается удивительным визуальным рядом, максимальным ограничением в диалогах, отсутствием спецэффектов и любой бравады со стороны персонажей, спокойными минималистическими мелодиями от Арва Пярта и, конечно же, блистательной работой Харриса Савидеса – божественного, одного из лучших, на мой взгляд, в современном кинематографе оператора. Задача у него в этом фильме была архисложной, все-таки полное отсутствие каких-либо ориентиров и домов, пустота и только два человека, но он с ней справился блестяще... Вот в следующих фильмах трилогии его мастерство будет еще более великолепно, «Слон» и «Последние дни» - это верх эстетизма работы оператора и режиссера, хотя и «Джерри» в этом плане не пасет задних...

Если в двух последующих частях «трилогии смерти» умирали люди, то в этой один из Джерри говорит нам: «Я ухожу...» и мы видим, как умирает часть сознания человека, физически находящегося присмерти, другая же остается целой...

Может я пересмотрел Линча, но я идею данной картины вижу именно так...

Мэтт Дэймон и Кейси Аффлек не спроста указаны в качестве соавторов сценария картины, в день начала съемок Ван Сент уничтожил свой сценарий, в дальнейшем полностью действуя на свое усмотрение и придерживаясь лишь основной идеи фильма, которая была у него в голове, сценарий и все действия генерировались прямо по ходу съемок актерами и режиссером, во многом фильм является сиеминутной импровизацией Ван Сента – это арт-хаус чистой воды, некоммерческий и минималистический  проект, поэтому большинству зрителей он придеться не по вкусу и покажется абсолютно пустым.

За великолепный эстетизм, режиссуру и идею, я ставлю высокую оценку этому фильму, которым сполна насладился, получив глубокое чувство душевного спокойствия и умиротворения...Спасибо Гас, я удовлетворен фильмом - хорошее начало великой трилогии...

9 из 10