Я думаю все знают об этой трилогии неплохого режиссёра Гаса Вант Сента, состоящая из этого фильма, проходного Слона (2003) и средней Последние Дни (2005).

Фильм Джерри рассказывает нам о парне-шизофренике по имени Джерри. Он решил поехать в пустыню со своим вооброжаемым другом Джерри. Вот и весь сюжет, который очень грустно заканчивается.

Фильм мне очень понравился. Несмотря на очень растянутые сцены фильм очень хорошо смотреть когда ты хочешь поспать. Я так и сделал но я одолел его до конца, и сразу уснул. В отличии от Слона, тут есть очень хороший домысел что человек может сойти с ума в очень открытом пространстве. Герой просто зашёл далеко и пытается найти выход из этой красивой пустыни, сходя полностью с катушек со своим вооброжаемым другом.

Главного героя сыграл Мэтт Дэймон. Это был первый фильм который я с ним посмотрел, потом уже узнал его по ролям в Джейсоне Борне и Отступниках, а воображаемого сыграл Кейси Аффлек, которого знаю по образу Роберта Форда. Актёры не играли, потому что диалоги как и сценарий были импровизацией. Но за ними следить интересно. Так же хорошая спокойная музыка порадовала и великолепнейшая работа оператора. Всё выглядит красиво и не вызывает никаких недоумений.

Джерри - эталон арт-хауса. Я люблю этот фильм, осилил его посмотреть 2 раза и если бы не он то я бы не узнал о Мэтте Дэймоне. Смотреть советую тем кому просто нечем заняться или просто любит арт-хаус. Остальным лучше посмотрите 'Последние дни' который более динамичен и интересен. А если вам понравился и этот фильм, можете с пивом глянуть Слона. Он и идёт короче и там немного подинамичнее.

9 из 10

 Минус балл лишь только за растянутость.