Сразу оговорюсь, если вы продвинутый любитель арт-хауса или наоборот- фанат тупых боевиков, то я не советую Вам смотреть это кино. Потому что этот фильм для простых любителей великого искусства Кино.

Всю картину ничего особенного, на первый взгляд, не происходит: не взрываются самолеты, не падают метеориты и даже практически не разговаривают. Два героя, оба по имени Джерри, идут себе, бредут, по пустыням да по взгорьям, пытаясь добраться до своей прежней жизни. В фильме два главных героя практически теряются на фоне бескрайних горных пейзажей, приходиться буквально рассматривать маленькие черные фигурки. Закончится эта история двух человек или нет - решать Вам: досмотрите Вы фильм до конца или нет!

Это тот уникальный случай, когда Вы сами участвуете и полностью погружаетесь в атмосферу фильма. Режиссер дает нам возможность самим подумать, пока идут плавные, неторопливые и величественные планы гор, неба, облаков и двух Джерри.

Способны ли мы противостоять судьбе, можем ли мы что-то изменить в своей жизни, стоит ли идти напролом, не оглядываясь по сторонам, к своей цели? Что такое пройти десять шагов и пробежать всю жизнь?

И наконец - кто мы такие: люди, которым нет дела ни до кого кроме себя, эгоистичные и уверенные в своем превосходстве, или же все таки мы 'человеки'? Если Вы внимательно посмотрите этот фильм до конца, уверен - сами ответите на эти вопросы.