У меня была бы возможность поразмышлять над причинами подобного путешествия, если бы я так яростно не находил логичное объяснение всего происходящего, отождествляя иррациональность героев со своей моделью поведения.

Сюжет, который я увидел, донельзя прост. Двое (вроде-бы двое) парней от нечего делать приезжают в пустыню чтобы понять куда ведет выбранная ими и причисленная к ряду мало употребляемых тропа. В какой-то момент они просто забивают на эту затею, зайдя уже достаточно далеко и решают возвращаться обратно. И вот с этого момента и начинается тот момент их жизни, который мог бы претендовать на напряженный сюжет напряженной голливудской драмы. 

Но это не то кино.

Здесь нет места утрированным проблемам, глубинному самоанализу в экстренной ситуации, переосмыслению жизненных ценностей или даже простым философским размышлениям на темы жизни и смерти. Этот фильм привязывает к 'здесь и сейчас' не давая найти спасения в размышлениях, но и при этом каким-то образом не вызывает желания отрываться от экрана.

Здесь не появляются обнадеживающие символы или загадочные вещи, которые могли бы оставить после себя отпечаток незавершенной привязанности в подсознании зрителя. Здесь лишь Джерри и пустыня. Без прикрас.

А было Джерри двое, или это, возможно, его раздвоение личности, от которого он избавился пройдя через пустыню - совершенно не важно. Это именно тот фильм, говоря о котором можно без снисходительности сказать что поверхностность выходит на первый план.

8 из 10