Захотелось выключить после 20 минут просмотра.

Собственно говоря, так я и сделал когда смотрел фильм первый раз.

Но во второй раз я понял, что это маленький, нудный, монотонный шедевр.

Он и бесит меня, и в тоже время я восхищаюсь им.

Это фильм-атмосфера. Атмосфера пустыни, страха, усталости, безвыходности.

А эти ужасно долгие кадры - только сильнее нагнетают атмосферу, зритель(если ему не надоест) целиком погружается в фильм, и теряется вместе с героями, и вместе с ними ищет выход. 

Этот фильм вошёл в трилогию Ван Сента об изоляции. В Джерри - изоляция физическая.

7,5 из 10