Гас Ван Сэнт – любитель использовать гипнотические техники. Лучше всего они проявляются в его поздних работах. В «Слоне», к примеру, мы час наблюдаем за блужданиями туда-сюда главных героев, успокаиваемся, «прилипаем» к экрану, а затем развязка кажется нам еще более шокирующей, чем если бы мы начали смотреть фильм прямо со сцены расстрела. 

Но если «Слон» гипнотизирует только частично, то «Джерри» - это абсолютное гипнотезерство. Час сорок минут сидишь и смотришь как Джерри идут по кустарникам, затем холмам, затем горам, затем пустыне. Изредка блуждания прерываются пустыми пейзажами. И это жутко завораживает. Так, что уже от экрана не оторваться. 

Может, во всем виновата музыка, может красивые пейзажи, а скорее всё вместе – Ван Сэнт знает, что заставит нас тупо уставиться на экран. И печальная концовка уже не выглядит печально, а то, что герои не взяли с собой еды и воды – так это кажется само собой разумеется. Они, наверное, тоже были под гипнозом.