В ходе просмотра этого фильма я успела сгрызть все ногти на руках, сойти с ума, впасть в транс, выйти из транса, перебрать около 10 вариантов объяснения происходящего (лишь одно из которых слегка приблизило меня к пониманию картины ) и окончательно убедиться в том, что Гас Ван Сант - гений с большой буквы 'Г'. Какая уж тут скука? У меня мозги кипели сильнее, чем на любом экзамене, когда нужно рассказать о том, о чем даже представления не имеешь.

   Сначала, я думала, что герои ищут что-то неописуемо прекрасное, животрепещущее, зрелище чего компенсирует всю скудность кадра. Потом, мне представилось, что они поспорили, кто дольше продержится в этом безумном путешествии. Ну и, конечно, промелькнула мысль о том, что дорога все-таки символизировала жизненный путь. 

   Но с самого начала была абсолютно очевидно, что режиссер хотел заставить нас ДУМАТЬ, шевелить мозгами, включать воображение. Ведь чем меньше происходит на экране, тем больше происходит в наших головах. А это ни всем пришлось по вкусу... Что за ерунда? Где сюжет? Где смысл? Такое ощущение, что есть люди, которые  всерьёз полагают, что режиссер может сесть и подумать: ' а не снять ли мне какой-нибудь бред? Точно, так и сделаю!' Определенной группе людей проще предположить, что режиссер - придурок, чем то, что этот фильм слишком умный для них.

   Такие картины напоминают нам о том, что кино - это искусство, а не просто 'entertainment'. А ведь большинство современных кинотворцов своими работами нас убеждают в обратном. 'Джерри' - это феномен, поскольку соотношение 'событийного ряда против смыслового' здесь представлен в процентах 5 на 95. В большинстве фильмов всего современного кинематографа это соотношение является обратно пропорциональным. Даже 50/50 весьма нечасто встречается... Режиссер практически подвиг совершил. 

   Ну и не будем забывать о том, что создатель заранее знает, что подобное кино обречено на коммерческий провал... Тот факт, что режиссер готов работать 'в минус' уже говорит о том, что он творит в данном случае только ради искусства. 

   Такое кино стирает границы между творцом и зрителем, реальностью и вымыслом. Это полет творческой мысли, и, конечно, кино не для всех. Это ни что иное, как приключение по Вселенной собственного 'я'.  Подобные фильмы обречены на кучу негативной критики со стороны людей, далеких от настоящего кинематографа. Ну и пусть. Это вполне логично, а значит естественно