Первый фильм из трилогии Гаса Ван Сента (в трилогии также “Слон” и “Последние дни”), мне бы хотелось назвать фильмом-упражнением. И поупражняться следует каждому.

Что бы ни было заявлено режиссером или критиками, в своей подоснове фильм проще, чем кажется. Однако во время просмотра возникает непреодолимое желание плыть по течению и войти в транс размышлений. Невольно начинаешь искать ответы на несуществующие вопросы. Повествование фильма не ставит никаких вопросов, многие называют “Джерри” фильмом-медитацией.. Но ты сам пытаешься нагрузить его философией и смыслом, поэтому его можно назвать упражнением - сколько ни пересматривай, каждый раз будешь плести новую канву рассуждений.

Редкие диалоги на фоне почти идеальных пустынных ландшафтов заставляют вслушиваться в каждый произнесенный героями слог. Восприятие кажется многоликим. “Джерри” абсолютно нестандартное кино, даже больше - абстрактное. Без осознания этого, в процессе просмотра поначалу пытаешься относиться стандартно: вникнуть в сюжет (а здесь происходящее на экране сложно назвать зрелищем с сюжетом), понять мотивы героев (отсюда все несуществующие вопросы), предугадать развязку. Такое начальное восприятие заставляет мыслить “детективно”, строить версии. В общем-то, упражняться в догадках можно вплоть до конца - и эта игра в детектива хорошо оттеняет общую артхаусную, импрессионистскую, медлительную концепцию фильма, как по мне. В итоге выходит, что “Джерри” вполне полноценный кинематографичекий объект из разряда авторского кино, однако, его невозможно как-либо анализировать без рефлексии. Он как пустой сосуд, который люди могут заполнять бесконечно. В этом смысле режиссерская идея Гаса Ван Сента гениальна до чертиков.

По ходу просмотра возникали версии, в основном, психологические: самопознание (обоих героев зовут Джерри. Совпадение? Не думаю), раздвоение личности, посттравматический синдром…

Соглашусь и с теми, кто утверждает, что фильм нужно ЗАХОТЕТЬ УВИДЕТЬ, не просто “найти время” или потому что “надо посмотреть”. Одного любопытства мало - есть риск остаться разочарованным или даже разгневанным. Хотя, в моем случае все было именно так просто: любопытство, подогреваемое описанием в духе “минималистичный визуальный ряд, абсолютный нон-экшн, сожженный сценарий, импровизированные диалоги” и, конечно же, актеры в главных ролях. Несмотря на вышеупомянутый риск, я не осталась разочарованной или раздраженной.

Кино о том, насколько незаполненной может быть жизнь, словно озон. Сколько в ней пустого “хождения по мукам”. Без всякого пафоса.