Вряд ли в далеком 1993 году кто-либо из создателей и актеров этого короткометражного фильма, созданного никому не известным амбициозным молодым кинематографистом, мог предположить что перед ними будущий победитель Оскара в номинации лучший фильм года.

Между тем, уже в 93 году было очевидно, что перед нами человек незаурядный и талантливый, имеющий свой внутренний мир и достаточно уверенный в себе, чтобы делиться им с окружающими. По первому фильму, можно отметить, что Аффлек был настоящим рок-н-ролльщиком, Да и влияние модного в то время Дэвида Линча, мне кажется не менее очевидно и в части актерской игры, и в части музыкального сопровождения, и в вопросах цвета.

Многого стоит просто название этой короткометражки - 'Я убил жену-лесбиянку, повесил ее на мясной крюк, и теперь у меня контракт с Диснеем на три фильма'. Это же описание сюжета фильма. Понятно, что у героя не складывается с женой и карьерой, после чего его нервы начинают отплясывать твист, а он становится настоящим социопатом.

Приятно, что мы не увидим трэш. Эта картина совсем не римейк 'Резни бензопилой в Техасе'. Режиссер, конечно же покажет нам тот самый крюк, но самое важное тут - интеллектуальный стеб, над нравами Голливуда. Не удивительно, что большая часть картины проходит именно на кастинге.

В итоге: Бен Аффлек в этой короткометражке был очень оригинален и смел. Совсем не удивительно, что через два года он получит свой первый Оскар за сценарий 'Хорошего Уилла Хантинга'.

6 из 10