Самое скучное кино, которое я когда-либо смотрела в своей короткой жизни. Унылые и откровенно некрасивые пейзажи. Бесцельно шагающие Джерри. Бессвязные редкие разговоры.

И, тем не менее, это каким-то образом затягивает. Мысли начинают шагать в такт с шагами героев, перестают силиться что-либо понять, найти смысл. Зрение не анализирует открывающиеся картины. Слух не отличает музыку от шарканья ботинок по песку и камню. И если первые пятнадцать минут без конца отвлекаешься и борешься с желанием промотать кусок другой, то позже звонок телефона или другие посторонние звуки отрывают от фильма как отрывают от подушки пискляво-трынькающие надрывы будильника.

И настолько смазываются кадры фильма, сливаясь в одну целую, безвольно перетекающую каплю чего-то ярко-серого, что сцена убийства не то что не удивляет, но и воспринимается как часть пейзажа.

Вдруг замечаешь что уже и титры кончились, монитор давно почернел, а ты устремив стеклянный взгляд на слепой экран бродишь по своим мыслям-продолжениям бездействия только пребывавшего на этом экране.

Мда. Повторюсь-редкостно скучное кино. Если в этой картине можно узреть какие-то параллели или даже тайный смысл, то я паровоз. Если из этого фильма можно вынести что-то светлое и чистое или хотя бы темное, но правдивое, то я опять же паровоз. Но вот то ощущение забвения и абсолютного бездумья...

10 из 10