Есть такая категория фильмов, в которых события практически не развиваются, а они нравятся. Скажем фильм ван Сента «Джерри» самая нудная история, которую видел, то и дело камера просто стоит, не двигаясь, и на экране ничего не происходит, а пейзажи не настолько прекрасные, чтобы ими любоваться, этот фильм является очень непонятным зрелищем... Но через некоторое время после просмотра фильм всплывает в памяти и грузит сильнее «Последних дней» того же Ван Сента.

Гасу ван Сенту как никому другому удается тягомотина на экране, по идеи каждый из его последних трех фильмов «Джерри», «Слон», «Последние дни» такая скукотища, что их можно рекомендовать только больным страдающим расстройством сна, фильмы будут действовать сильнее любого снотворного, скажем, получился же у режиссёра фильм «Найти Форрестера» интересным и не скучным, что же мешало дальше так снимать, охота за наградами, возможно...

За историей двух Джерри бродящих по пустыне можно следить двумя способами, как за дорогой картиной висящей в известной галерее или же, как за предметом, который взорвется, если отвернуться и покалечит, что лучше не отворачиваться и не выключать, как бы того не хотелось. И я рад, что посмотрел полностью весь фильм.

По сути, в фильме нет ничего, кроме того, что больше такого фильма нет. Диалоги отсутствуют практически полностью, крупных планов актёров также не наблюдается, сверх задач решенных режиссёром совершенно не видно, есть исключительно «больная» фантазия изображенная на экране. Насколько «больная» и больная ли вообще не мне судить, но в здравом уме и полном рассудке такое сложно не то чтобы изобразить, а придумать.

Не удивительно, что имя Ван Сента и Мета Деймона не осталось в стороне от имени Аффлек, только на этот раз не Бен, всем известный, а Кейси, лично мне практически безызвестный. На этот раз эти трое разработали сценарий, скорее всего состоящий из 5 листов, а двое последних были практически единственными, кто был на экране в эти невероятно долгие 100 минут, даже самые скучные пары по Криминалистике проходили быстрее.

Что же товарищи Ван Сент, Деймон и Аффлек хотели показать этим фильмом? Трудно поспорить с мнением, выдвинутым в программе «Другое кино» на одном из телеканалов, мол, два Джерри это один человек, один ребенок, другой взрослый и фильм показывает то, что происходит внутри человека, когда он вступает в серьезную взрослую жизнь. Возможно, так и есть, тем более такой вариант мне очень нравится.

Но мне хочется предложить другой угол для рассмотрения картины. Мне кажется, что это история в духе игра на выживание, такое, которое показывает, что для выживания в экстремальных условиях, до поры до времени, сил одного никогда не хватит, даже для элементарного общения, а идею снимать кино на необитаемом острове создали, посчитали банальным. Да и чем же пустыня не необитаемый остров, даже хуже из-за отсутствия растительности и воды. Что же хуже всего, оказавшись в таком месте – одиночество, не зря же даже в «Изгое» герой Тома Хэнкса нашёл себе «друга» для общения.

«Джерри» тоже показывает историю выживания людей с одинаковыми именами, а один ли это человек, двое ли их определить сложно, разве что спросить у авторов, а их трое, и их взгляд на фильм также может быть полярным друг к другу. Возможно всё, раз и такой фильм возможен...