Современный мир не терпит пустоты. Для многих из нас незавершенность - понятие пугающее. Мы стремимся заполнить дом вещами, тишину музыкой, желудок едой. Так же и многие режиссеры стремятся заполнить экранное время действием, образами, диалогами, красками, стараясь выдать максимум... Максимум чего?

Гас Ван Сент снимает минималистическое кино, похожее на белый лист бумаги. Тишина, сбивающиеся шаги, белое марево, жар, голод и смерть - для таких сильных образов не нужны лишние ухищрения, однако нужен зрительский труд - автор даже не пытается льстить и жалеть людей по ту сторону экрана, заставляя зрителя не смотреть, а созерцать, заставляя сливаться с экраном и переживать страдания, тем самым отчищаясь. 

Это терапевтическое кино об одиночестве, о том, как человек переживает свою 'пустыню', оставляя в ней часть себя. Кино о том, что движение бесконечно и время неумолимо. О том, что пустота никогда не бывает пуста.

10 из 10