Драма

Богатый промышленник Герхард Христ (Александр Аллерсон) приглашает в загородный дом свою любовницу Ирэн (Анна Карина). Их покой нарушает приехавшие буквально сразу его жена Ариана (Маргит Карстенсен) со своим любовником (Ули Ломмель). 

Выдающийся немецкий режиссёр Райнер Вернер Фассбиндер снова создал работу, не похожу ни на одну из остальных его картин, однако очень точно вписывающуюся в его творчество и придающую ему целостность как явлению. 

Этот фильм о разложении общества, об иррациональности института брака и о некоторой ущербности человеческих отношений. Не случайно дочь Христов калека, причём больше не физически, а духовно. Ведь именно она подстраивает эту неприятную встречу, в результате которой, на удивление, все ведут себя очень интеллигентно и сдержанно, а единственным всплеском эмоций был только лишь нервный смех Арианы.

Далее в действие картины постепенно начали входить второстепенные персонажи. Их тоже было четверо. Примечательно наблюдать и кадровую работу Фассбиндера. Музы всех его фильмов Ханны Шигулы в этой картине не было, однако одну из ключевых ролей играла муза Жана-Люка Годара Анна Карина. К слову сказать, Фассбиндер с большим уважением относился к творчеству французского гения, и некоторые его картины можно даже сопоставить по стилю с фильмами Годара. Игравшая горничную Бригитте Мира в ленте Фассбиндера «Страх съедает душу», вышедшей на экраны двумя годами ранее, а вот игравший её сына Фолькер Шпенглер спустя два года блестяще исполнит главную мужскую роль в шедевре этого же немецкого постановщика «В год тринадцати лун».

Несмотря на камерность происходящего действия, картина не выглядит как отснятый на видеокамеру театр, а напротив предельно кинематографична и использует по максимуму все приёмы, которые предоставляют возможности вида искусства. Особенно впечатляют акценты на персонажах и плавные переходы от одного из них к другому или захваты камерой логической группы людей в сцене непосредственно игры в китайскую рулетку, игру с достаточно любопытными правилами.

Творчество Фассбиндера и, в частности, эта его картина, оказало большой вклад на развитие кинематографа, в первую очередь, конечно же, артхауса. Лента «Китайская рулетка» в 70е годы стала своеобразной стилевой вариацией фильма «Шёпоты и крики» шведского постановщика Ингмара Бергмана. Несмотря на то, что картина Фассбиндера не настолько мощная чисто художественно (пожалуй, в построении кадра в камерном фильме «Шёпоты и крики» переплюнуть вообще на грани фантастики), она интереснее, на мой взгляд, по содержанию и постановке, к тому же выглядит куда более современно. Думаю, что у Франсуа Озона это был один из фильмов, направлявших всё его творчество.

Подводя итог, скажу, что немецкий автор и режиссёр Райнер Вернер Фассбиндер снял выдающуюся ленту по содержанию, художественной выразительности, мощности подачи для зрителя, влиянию на мировой кинематограф. Абсолютный шедевр!

10 из 10