Как театр начинается с вешалки, так и фильм с названия. У этого фильма с названием все хорошо: с норвежского оно переводится как 'Собачья любовь', но то, что сделали с такой простой фразой отечественые локализаторы, не поддается уразумению. Какие 'Ноль градусов Кельвина'? Мало того, что это терминологически неверно: кельвины это и есть градусы, поэтому говорят 10 кельвинов, а не 10 градусов Кельвина. Так еще и совершенно непонятно, причем тут температура абсолютного нуля, встречающаяся только в межгалактическом ваккууме. В фильме никаких намеков на нее нет. Конечно, дело происходит в Гренландии, где холодно, но не настолько же! Я понимаю, если бы упомянули шкалу Фаренгейта, где как раз есть градусы и ноль означает вполне гренландские -18 по Цельсию, но нет же. В общем, с русским названием фильма полный абсурд.

Так о чем же 'Собачья любовь'? Как и явствует из названия, о любви. О том, как дается любовь разным людям, какие испытания ставит перед людьми и какие жертвы требует. Главный герой фильма - поэт и музыкант Ларсен - совершенно не производит впечатления ботаника-хлюпика. Наоборот, он уверен в себе, тверд духом и, кроме того, (а может быть, потому что) влюблен. Однако он оставляет свою возлюбленную ради года в Гренландии среди охотников за пушниной, причины чего для зрителя не ясны. Скорее всего, банально ради денег, так как нам в начале показывают очень скромное жилище поэта и его самого, вынужденного продавать в парке сборники своих стихов (а для ценителей другого толка - и вложенные в книжки порнографии). 

На севере Ларсена ждет сюрприз: не тяжелый труд и холод, к которым он на удивление оказался готов, а начальник станции Ранбек в блистательном исполнении Стеллана Скарсгорда. Хитрый, жестокий, подлый, непредсказуемый, истеричный, Ранбек предстает полным антагонистом молодого и открытого поэта, что не может не привести к конфликту. Третий участник событий - молчаливый ученый - лишь временно оттягивает эскалацию. Наблюдая за полной драматизма схваткой между Ларсеном и Ранбеком, нельзя не вспомнить другой подобный сюжет - 'Морского волка'. Впрочем, философия жизни гренландского охотника не идет ни в какое сравнение с философией героя Джека Лондона. Поэтому на протяжении всего фильма симпатии зрителя целиком на стороне Ларсена. Но вот финал ставит перед всеми трудный вопрос: как далеко пойдешь ты ради любви и как потом будешь с этим жить? Короче говоря, и без любви бывает плохо, и с ней - поистине собачья любовь!