Хороший, добротный фильм, который стоит посмотреть каждому. Не гениально, но качественно. Не революционно, но свежо.

Плюсы.

Достойная игра актеров. Не примелькавшиеся, не звездно-лощеные лица. Ни фарфоровых зубов, ни накачанных бицепсов, ни силиконовых сисек (хотя в основном в кадре присутствуют мужчины, один раз молочные железы таки появляются – и выглядят совсем не по-голливудски))). Все без лоска, это нормальные живые люди. Актерам – верю.

Добротный психологизм. В принципе, ничего шибко нового. Три непохожих мужика вынуждены уживаться, притираться друг к другу в жестких, опасных условиях – в ветхой избушке на острове-скале, затерянном во льдах. Помощи ждать неоткуда, а эмоции искрят, потрескивают… И из каждой искры может разгореться такое пламя, что костей не соберешь! Точь-в-точь такую ситуацию описывал Астафьев в своей «Царь-рыбе». Убедительно показана и другая грань конфликта: дохляк-интеллигент-хлюпик в сложных условиях вдруг начинает проявлять даже не жесткость, а именно жестокость, в глазах загорается маньячинка… Не так круто, как в «Соломенных псах» Пекинпы, но здорово, очень здорово.

Хорошо проработанные, сложные характеры. Настоящий герой-полярник – смелый, отчаянный, опытный… но не без слабостей: пьющий, недалекий, склонный к истерике. Чудаковатый ученый – умный, молчаливый, с открытым лицом и грустными глазами – без промаха стреляет по страшным моржам, переписывается с академией… но вдруг начинает визжать фальцетом при виде обыкновенной вши. Талантливый молодой поэт – веселый, добрый… но вдруг начинает с гаденькой ухмылкой травить, морально добивать человека, который пришел к нему просить прощения, был готов примириться.

Минусы.

К сожалению, атмосферным кино не назовешь. Хотя вроде бы фактура неплохая: льды, камни, почерневшая от ветров избушка… В отличие от «Как я провел этим летом», где каждый кадр дышит, здесь картинка довольно посредственная, статичная. 

Сюжет развивается довольно предсказуемо, интриги не выходит. Пожалуй, можно бы закрутить немного…

Итог.

В общем, хороший фильм для любителей скандинавского и просто нестандартного кино. Лично я – рекомендую.

8 из 10