Хороший на мой взгляд фильм-детектив, который рассказывает историю о следователе, а также о заброшенной крепости и бандитах. Интересный фильм, первый детектив, просмотренный мною из фильмов, которые сняли в СССР. Фильм разделён на две части, в принципе в концепции и по характеру схожие друг с другом. Не грузящий какими-то глубокими смыслами хороший детектив, который можно смотреть для отдыха, но в тоже время вместе с героями теряться в догадках: кто же убийца и почему он это сделал? В принципе среднестатистический фильм, не лидер проката и не плохой-таких в СССР снимали много, это были обычные фильмы, которые зрители видели на своих экранах, это было хорошо.

Сюжет хороший. Только в истории я путался. Путался потому, что я не мог запомнить имена героев картины, очень уж они были необычны для меня.

Атмосфера в фильме двоякая:приятная с одной стороны-вид курортного городка, средневековой (или ещё древнее) крепости, речка, пляжи и солнце, но опасная и интригующая с другой стороны-убийства, опасность от этой самой крепости, азарт, интерес и волнение за героев. В общем, усидеть на месте мне лично было сложно, ещё и фон создавала музыка, то нагнетая обстановку, то смолкая совсем (это означало, что пока можно быть спокойным).

Жизнь актёров на экране смотрелась хорошо. 

Единственное, что мне не понравилось, так это то, что я не смог найти этот фильм в хорошем качестве и поэтому, когда в фильме было темно, мне приходилось рассматривать на экране только пиксели (но это уже вопрос не к авторам, а ко времени и к тому, что оно с ним сделало).

Виды и декорации мне понравились. Я очень интересно провёл вместе с героями фильма 2 часа, заодно раскрыв тайну древней крепости, которая затерялась среди песков и кишащая змеями.