«Китайская рулетка», принадлежащая к срединному периоду творчества Райнера Вернера Фассбиндера – очень острый и зрелищный, несмотря на камерность действия, фильм, в котором мишенью режиссера становится целая компания немецких буржуа и их слуги. 

Германия 70-х годов уже давно пожинала плоды послевоенного «экономического чуда» – в фильме мы увидим великолепных представителей немецкого автопрома того времени и роскошно обставленный загородный особняк. Но моральные ценности немецкого общества, по мнению Фассбиндера, с ростом экономического благосостояния резко пошли на спад, и он жестоко, и вместе с тем изящно препарирует их в «Китайской рулетке».

В замкнутом пространстве загородного дома по воле случая встречаются супруги Крист, приехавшие поразвлечься со своими любовниками. Однако и неожиданная встреча, на первый взгляд, никому сильно не мешает, даже дамам: ни холодной циничной фрау Крист, ни более женственной и человечной мадемуазель Ирен.

И господа, и слуги в этом доме подобрались занятные. В их изящных саркастических фразах, в неуловимо многозначительных взглядах – всего лишь вершина айсберга, в котором правят бал предательство, ложь, ненависть. Здесь и нацистское прошлое, совсем не ко времени напомнившее о себе, и плагиаторство, и совесть, утопленная в молчаливом соглашательстве, и глубоко порочная система ценностей людей, для которых собственный комфорт намного важнее воспитания единственного ребенка.

Спустя день в дом приезжает дочь-подросток, не по годам развитая калека, для которой лучшие друзья на свете – ее немая няня и многочисленные бездушные куклы. С ангельским именем и поистине дьявольским стуком своих костылей, девочка является лакмусовой бумажкой для взрослых, с одной стороны, и несомненным раздражителем, катализатором действия, кукловодом, с другой.

Отдельных слов заслуживает свободно движущаяся живая камера, выхватывающая порой потрясающие ракурсы в ограниченном пространстве. Большая часть фильма проходит в комнате со стеклянными кубами, которые как зеркало – метафора совести – отражают персонажей и разрезают пространство на части. Герои фильма прячутся за эти поверхности, когда скрывают свои чувства или говорят неправду.

Напряжение неумолимо нарастает ближе к драматической кульминации фильма – игре в «китайскую рулетку», с ее все более и более провокационными вопросами и ответами, которые срывают маски с собравшихся. Выигравших и проигравших в этой рулетке не будет. И так же неумолимо стреляет пистолет…  

«Китайская рулетка» с ее тонким и напряженным психологизмом, музыкой Густава Малера и Пера Рабена, ироничными диалогами и оставляющей немало загадок концовкой является одним из лучших фильмов Райнера Вернера Фассбиндера.

9 из 10