Оборванный человек почти без сил на попадает на лодке на остров. Лодка разбивается о скалы, поэтому назад пути нет. Остров, кажется, необитаем. Местность пустынна. Человек находит необжитые постройки. Когда-то здесь наверняка были люди, но сейчас кругом пыль. А потом, спустя какое-то время, пришелец встречает других людей. Но ведут они себя как-то странно. Многое в их действиях повторяется, кроме того, они его не замечают. Подслушав их разговор, человек узнает разгадку увиденного.

'Изобретение Мореля' принадлежит к классу вымерших ныне старых фантастических фильмов, в которых сила фантастической идеи преодолевала даже возможную сопутствующую идеологическую нагрузку. Ближайшим аналогом этого фильма является 'Солярис' Тарковского. Аналогия между ними не только в том, что фантастическая задумка отчасти рифмуется, но и в ощутимой затянутости. Тарковский десять или пятнадцать минут мог потратить на съемку едущего автомобиля, в этом же фильме половину времени главный герой рыщет по острову, оставляя себя и зрителя в неведении относительно происходящего. И, хотя в конце все приобретает исчерпывающую ясность, в целом фильм кажется непропорциональным в подаче сюжета. Главную идею фильма, которая действительно поражает воображение оригинальной разработкой темы бессмертия, можно было бы развить путем емких диалогов как раз за счет сокращения пресных странствий героя по острову в первой половине фильма. Но выходит так, что самое главное и самое интересное имеет эпизодическую природу, а вот центральное значение невольно приобретает то, что уже не так интересно - ощущение недоумения, которое испытывает герой, попав на остров, коль скоро именно на этом сделан основной акцент. Не будь такого дисбаланса, фильм мог бы претендовать на высшую оценку, поскольку по концептуальности он оставляет далеко позади современные высокобюджетные фантастические поделки. Впрочем, при должном желании и затянутость фильма можно оправдать. Ведь скитания героя позволяют раскрыть образ самого острова, а через него и смысл фантастической истории. Даже на визуальном уровне, не говоря о концептуальном, режиссеру удалось передать особую трактовку понятий времени и вневременности. Здесь еще нет игр с сознанием и виртуальной реальностью, как это будет чуть позже в киберпанке, но и без этого 'Изобретение Мореля' производит очень глубокое впечатление. 

8 из 10