Картина 'Ноль градусов Кельвина' является лишь второй в фильмографии норвежского режиссера Ганса Петтера Моланда и, по совместительству, первым опытом сотрудничества со шведским актером Стелланом Скарсгордом (впоследствии Стеллан снимется еще в двух лентах Моланда: 'Абердин' и 'Довольно добрый человек'). В начале фильма молодой идеалист и начинающий писатель Хенрик Ларссон отправляется на заработки в Гренландию - в компанию к уже давно работающим в краю вечной зимы охотникам на тюленей - агрессивному и циничному Рандбеку и его более уравновешенному коллеге Якобу Хольму. Трое мужчин вынуждены делить кров и еду в условиях невыносимого холода. По сути данный фильм является эталонным образчиком модного сейчас жанра 'герметичного триллера', ведь из-за погодных условий героям приходится проводить большую часть времени в тесной лачуге. И в этой самой лачуге разворачивается самая настоящая психологическая драма, держащая в напряжении не хуже творений признанного мастера саспенса Альфреда Хичкока. В связи с этим следует выделить основные темы фильма 'Ноль градусов Кельвина'.

Начнем, пожалуй, с темы вынесенной в заглавие - то есть темы столкновения. Имеется ввиду столкновение цивилизованности и дикости - излюбленная тема выдающегося немецкого режиссера Вернера Херцога. В данном случае столкновение целесообразно рассматривать в двух плоскостях: в глобальной и локальной. В глобальной плоскости мы имеем столкновение человека и природы, то есть жизнь трех героев в диких условиях Гренландии и сопряженные с этим трудности. Локальным столкновением дикости и цивилизованности является столкновение цивилизованного Хенрика с более диким, звереподобным, если угодно, первозданным Рандбеком.  Таким образом Хенрик является как бы персонифицированным воплощением человеческих черт человека (уж простите за тавтологию). В свою очередь Рандбек является олицетворением животного начала в человеке. Однако с течением времени векторы вполне могут несколько сместиться.

Второй темой фильма является тема изоляции. Изоляции вынужденной и добровольной. Изоляции внешней и внутренней. Внешняя изоляция, собственно говоря, заметна невооруженным глазом, потому не стоит особо заострять на ней внимание. То же самое можно сказать и о вынужденной изоляции - деньги то ведь всем нужны. А что же с внутренней и добровольной изоляцией? А вот здесь на арену выходит третий герой - находящийся словно бы в тени столкнувшихся Хенрика и Рандбека, флегматичный Якоб Хольм. Внешне он производит впечатление спокойного и уравновешенного человека, однако есть в нем что-то такое, что наталкивает на мысль о том, что, возможно, он даже опасней Рандбека. Но, в отличие от Рандбека, Якоб пытается бороться со своим внутренним зверем, а потому изолирует себя от цивилизации, словно желая обрести душевный покой.  Кроме того Якоб ведет себя несколько отрешенно даже по отношению к своим сожителям. Он словно самоизолируется от всего и вся, замыкаясь в себе. 

И, наконец, третья тема - тема сосуществования человека с человеком. Сюда входит и проблема сосуществования разных групп людей: наций, народностей, масс и. т.п. Сия глобальная тема в данном случае предельно локализирована. Разные типы людей здесь представлены тремя разными мужчинами. 

P. S. Фильм рекомендуется также эстетам из-за обилия в нем красивейших заснеженных пейзажей.

8 из 10