На примере двух пар случайно встретившихся в загородном поместье Фассбиндер разбирает по косточкам все немецкое общество, рассуждает о его судьбах после второй мировой войны и свержения фашизма. 

Один из ключевых вопросов фильма, является в том числе одним из важнейших вопросов философии: 'Если у человека есть душа, то смертна ли она?'. Сам Фассбиндер, на этот вопрос отвечает скорее утвердительно, его герои все злодеи как один и создается впечатление, что хотя они не умерли, но душа их мертва. Он показывает что официально отказавшись от фашизма немецкое общество не пережило его, не переварило.  Алчность, злоба, лицемерие, ложь, глупость все эти качества присутствуют у его героев и сложно найти в них что-то человеческое за исключением оболочки. При этом он показывает, что так называемая любовь - не есть спасение от пороков, любовь может прекрасно с ними уживаться и процветать.

Достоинств у фильма много: глубокий философский взгляд, игра актеров, операторская работа.

Недостатки найти сложно. Кому-то фильм может показаться затянутым, скучным, без особого развития сюжета, ведь фактически весь фильм проходит в нескольких комнатах.

В целом могу сказать, что фильм потрясающий, если не гениальный и безусловно заслуживает просмотра людей, интересующихся настоящим кино.

10 из 10