Благодаря идиотскому стечению обстоятельств, в одном доме оказывается кучка взаимно ненавидущих друг друга людей, связанных между собой семейными и всеми другими видами уз. 

Несмотря на некоторую театрализованность действия, фильм смотрится тяжеловато. В первой половине действия трудно сфокусироваться на чем-то одном, увидеть основную линию рассказчика. Даже создается ощущение, будто Фассбиндер сам толком и не понял, что именно хотел сказать, решив в этот раз просто охватить целый социальный класс и подтрунивать над ним.

Кажется что и харакетеры не особо прорисованы, никто не вызывает никакого сопереживания. Как и полагается комедии в истинном ее значении, здесь напрочь отсутствуют положительные персонажи. Но всё равно это поначалу немного разочаровывает. Как-никак первое серьезное знакомство с режиссером (до этого мне довелось лишь видеть 'Капли на раскаленных скалах', поставленных по его пьесе, но срежесированной Франсуа Озоном, спустя годы после смерти самого автора). 

Тот самый случай, когда название не просто намекает на важный момент в фильме, а просто ставит огромный указатель на самое интересное. Считаю, что настоящее кино не всегда начинается с самого начала фильма. Для меня кино начинается с момента погружения в фильм, когда интересует лишь момент здесь и сейчас. Мой фильм начался с того момента, когда началась собственно сама игра. 

Используя приятные цвета, плавные движения камеры, фильм всё равно смотрится тяжеловато даже на визуальном уровне. Много воздуха, но дышать тяжело. Камера часто фокусируется на губах персонажей, когда то что говорят, важнее того кто это говорит. Взяв на одну из главных ролей Анну Карину, музу Годара, яавляющегося вдохновителем для самого Фассбендера, он использовал ее актерские возможности очень скромно. И действительно, люди у него крайне карикатурные, да и не люди вовсе - а персонажи. Автор нисколько не стремится к 'очеловечиванию' персонажей, что можно принять за склонность к водевильному жанру, но в данном случае это попросту не имело особой важности. 

Здесь проявляется один из основных мотивов творчества Фассбиндера - паразитирования друг на друге. В его фильмах люди всегда существуют лишь за счет других. Хотя в этом паразитировани он нахоит и хорошие стороны. Отрицая силу родственных связей он не отрицает наличие духовных. Но он не моралист и не стремится осуждать или направлять людей на верный путь, предпочитая однолй рукой показывать пальцем, а другой прикрывать смеющийся рот. 

А игра замечательная, надо опробовать.