«Сегодня здесь, на острове,  начались  чудеса». 

Удивительная, очень странная и гипнотизирующая экранизация сюрреалистической повести Биой Касареса, написанного в 1940-ом году. По мнению современных критиков, Касарес своим произведением заложил основу стиля киберпанк, а его идеями много лет спустя воспользовались создатели «Матрицы» и вдохновились авторы фильма «Начало». 

«Я  здесь бывал ли  наяву 
Хоть  раз?  Когда?..  
Но узнаю 
Обвившую порог
траву, 
В саду скамью, 
Огни на берегу и моря синеву».

Некий бородатый человек приплывает в лодке на скалистый, необитаемый остров. Скоро он обнаруживает урбанистическую постройку. Она совершенно пуста, внутри – сантиметры пыли. Но главного героя мучают странные предчувствия и воспоминания. Он находит эти места, будто бы, знакомыми и оттого – пугающими. Но что это за место, и когда наш герой здесь был? 

Скоро на острове появляется компания молодых людей. Они танцуют, отдыхают. Наш «робинзон» сначала боится незнакомцев, но потом, проникшись симпатией к девушке по имени Луиза Брукс, пытается наладить контакт. Тут мы узнаем, что главный герой – бежавший преступник. Но девушка и остальные обитатели этого таинственного места упорно не замечают чужака. Что же происходит? И вот тут раскрывается тайна изобретения Мореля, виртуальной ловушки, выбраться из которой не проще, чем их тюремной камеры. 

Есть версия, что прототипом вожделения главного героя стала актриса немецкого немого кино Луиза Брукс, звезда фильма «Ящик Пандоры» Георга Вильгельма Пабста. А фамилия Морель отсылает нас к другому островному изобретателю – доктору Моро. 

Повесть дважды экранизировалась — в 1967 году французами и в 1974 году итальянцами (главную роль исполнила Анна Карина).

Повесть и фильм – гимн воображению и человеческим мечтам, которым, в большинстве случаев, не суждено стать реальностью! 

7 из 10