Этим фильмом режиссер Райнер Вернер Фассбиндер вынес вердикт всему сложившемуся немецкому обществу той поры. На примере богатой супружеской пары и их любовников режиссер в присущей ему неповторимой манере показал моральные устои и стереотипы буржуа.

Вот оно новое общество, вроде бы правильное и целомудренное, но это лишь поверхность, так сказать видимая часть. Внутри же, в сокрытом от глаз окружающих, общество полностью прогнившее и лишенное всяких моральных принципов. Оно не дееспособно и не может вывести страну на новый уровень развития, на это кстати и намекает финал ленты, он как окончательный и бесповоротный приговор. Но каждый будет трактовать финальные кадры по своему, ведь он сделан в двойственной манере и оставляет зрителя додумывать случившиеся до конца самому. Для меня же, после просмотра, напрашивается очевидный вывод что излечения от коричневой чумы не произошло, люди до сих пор связаны оковами национал - социализма. А такая концовка это как единственный способ по Фассбиндеру избавится от страшного и ужасного, только остро радикальные меры способны помочь его стране. Взгляд и видение которые безусловно имеют право быть. 

Режиссер этой картиной смог донести до своего зрителя всю остроту сложившейся проблемы. И решение нужно принимать или будет непоправимое. Сколько же выстрелов должно быть, один или восемь? На мой взгляд режиссер ответил на этот вопрос полностью своей лентой. Порок, ложь, обман и лицемерие как подноготная основа общества родной станы Фассбиндера. И это к большому сожалению является неотъемлемой частью для многих развитых обществ подавляющего большинства стран мира. 

Смертельная рулетка здесь игра в которой правила непонятны и абсурдны, она хаотична и неразборчива, как вся наша жизнь и по правилам игры не стоит ждать. Сыграть по четким правилам не получится, ведь те кто будет в нее играть правила и догмы жизни не соблюдают, поэтому как живут так и играют, какая жизнь такая и игра.

Картина достаточно не проста для восприятия, сделана она в вялотекущей манере и все интересное в ней приходится аккурат на концовку. Тяготеющая к арт - хаусу и камерности лента тем не менее производит неизгладимое впечатление и наталкивает на размышления после просмотра. Актуальность данной темы будет наверное всегда. Новое без беспощадного искоренения старого не построить, как главный вывод картины.

8,5 из 10