еперь окончательно стало ясно откуда растут ноги практически всего творчества модного нынче французского режиссера Франсуа Озона. И имя этого источника Райнер Вернер Фассбиндер. Причем у немца получалось показывать многие запретные общественные темы гораздо тоньше и нескандальнее, чем это выходит у француза, склонного к чрезмерному китчу и эпатажу. 

Фассбиндер умело плетет тонкую и почти невидимую материю человеческих отношений, вскрывая наболевшие язвы общества. 'Китайская рулетка' - умная, провокационная (в хорошем смысле этого слова) практически камерная драма, держащая в напряжении весь свой пусть и небольшой хронометраж. Это безусловный талант мастера отсечь все лишнее, как скульптора, и вывести чистую квинтэссенцию без лишних вредных добавок в виде ненужного времени продолжительности. Из-за чего нередко провисает сюжет. 

Здесь все по делу, надо смотреть не отрываясь, т.к. можно пропустить что-то главное и важное для сюжета. Диалоги выстроены на запредельных высотах - сарказм, издевка, ложь и провокации сквозят чуть ли не в каждой фразе. 

Западнонемецкое буржуазное общество после падения гитлеровской власти постепенно деградирует в своем богатстве, ради развлечения придумывая все новые трюки, скрашивая свою скучную жизнь. Скучающие особы развлекаются как могут - меняя партнеров, подворовывая чужое творчество, проверяя друг друга на прочность как им кажется невинными забавами. Жена и муж устали от семейной жизни? Не беда, всегда можно найти замену, поочередно приезжая в собственный замок. А как быть если застали? Тоже не страшно, можно рассмеяться, сведя все это к шутке. И пожав руки, выпить за знакомство. 

И все бы ничего, один момент мешает. Ребенок, маленькая полупарализованная дочь со своей няней ведут собственную игру против взрослых, мстя безвольным родителям, пытающимся изобразить подобие жизни. Девочка выступает тут, как подобие давно заснувшей совести (так по крайней мере кажется самому ребенку). Но не простой, с честными жизненными принципами, а плетущей свою интригу. И воспринимающейся родителями как подлинное исчадье ада. 

Змей-искуситель, предлагающий игру, показывающую, кто чего стоит в этой жизни. И вывод неутешителен. Виновны все, как это было у Агаты Кристи. И неверные мужья и жены, и безвольные любовники, предпочитающие такое прозябание, и прислуга - плагиатор и бывшая нацистская приспешница, и девочка с няней, заигравшиеся в разоблачения. 

В финале должно прозвучать восемь, а не два выстрела, но на то это и китайская рулетка. Кому то повезло, а кому то нет. Правда это не русский аналог, тут играют по несколько иным правилам. И не всегда справедливым. 

Общество, в котором остались корни фашистской системы, где процветают порок и обман, причем все это никак не осуждается, постепенно разрушается и вырождается. Римская, Византийская и Османская империя это наглядно показали. Приговор суровый, но к обжалованию не подлежит. Весь мусор надо выметать. Нещадно. Иначе новое будет трудно построить.