Хороший фильм-катастрофа! Показывают то, что не может снять кинокамера. Также очень впечатляют спецэффекты.

В данном фильме показывают, как люди стараются добраться до внутреннего земного ядра, чтобы с помощью мощных взрывов привести его в движение. Если же земное ядро не будет вращаться, то озоновый слой разрушится, и тогда планета превратится в выпеченный пирожок. 

В этом фильме показывают то, что конец света может быть и таким, каким его не ожидаешь. Показывают стихийные бедствия, которые не увидишь в каждом фильме: удар молний, разрушение озонового слоя. 

Но это еще не все. В фильме есть и минусы - это затянутость. Но она далеко не сильно влияет на фильм.

Для любителей катастроф фильм рекомендую посмотреть.

Думаю, понравится и желаю приятного просмотра.