Мне фильм понравился. Можно много рассуждать о минусах и шероховатостях сюжета (а здесь они точно есть), но это так не существенно... Главное ведь, что история интересная и актеры хорошо сыграли, а что еще надо для фильма-катастрофы? В том же 'Армагеддоне', с которым все сравнивают это кино, ошибок немерено и ничего, всех устраивает.

Нам часто показывают как Земля сталкивается со всякими катаклизмами, то вулкан взорвется, то астероид прилетит или замерзать все начнет. А вот концепцию показанную в 'Земном ядре', я еще не видел. И это очень интересно, так как в действительности мы вряд ли когда нибудь доберемся до этого самого ядра. Да и технически все не так уж глупо в сюжете, как могло бы быть.

Итак, если у вас выходной, усаживайтесь на диван вместе с девушкой, ну или с парнем, и наслаждайтесь просмотром.

8 из 10