Армагеддон Конан Дойля… Что-то в этом роде получилось у создателей фильма. А если быть точным, то Армагеддон в стиле фильма Пекло, поставленный по рассказам Конан Дойля. Вот как-то так. Как всегда, наша Земля в огромной опасности, и самый мощный удар приходится на Америку. И спасать планету должны исключительно американцы. Для этого собирают гоп-компанию ученых чтобы они спасли наши души. Да только в этот раз речь пойдет не про космос, а совсем наоборот. Вот тут вступает в игру Конан Дойль. Ведь именно он придумал идею путешествия к центру планеты. Но будем реалистами, сотни километров пройти вниз через кипящую лаву нереально даже для бравых американских солдат. И как это водится в подобных историях, ученые создают супер технику, которая способна осуществить невозможное.

Учитывая, что все путешествие проходит через толщи земных пород и лавы, картинка вышла очень неплохая, хотя работа компьютерных дизайнеров все-таки выделялась на фоне реальных декораций. А еще интересно, что внутри нашей планеты оказалось есть пустые пространства в виде пещер, наполненные громадными красивыми кристаллами (ну и фантазия у сценаристов!). Быть может в следующем фильме, когда на поверхности Земли станет жарко, люди спустятся в вот такие подземные обители (как  в Матрице). А вообще визуальные картинки держатся на уровне «хорошо, но могло быть лучше». Но это и не всегда является решающим фактором. Для сравнения возьмем «Ядро Земли» и два фильма - «И грянул гром» и «Пекло». В Пекле визуальные эффекты были достойные и хорошо проработанные, но из-за однотонности повествования интереса фильм особого не представлял, а в фильме «И грянул гром»  и эффекты (которые были чудовищно убогими) и сюжет были на одном уровне, на уровне – «закройте мне веки». Как видим, спецэффекты могут быть чудовищными, а могут быть и отличными, но это может не дать положительного результата, если нет некой изюминки, неординарности, которая привлечет искушенные умы зрителей.

«Земное ядро»  при всей своей линейности и продолжительности в 2 часа сумело заинтересовать даже такого скептика  как я. Да и в лавной роли будущий Харви Двуликий – Аарон Экхарт вместе с Энди Гарсиа и Хилари Суонк. В общем, получился очередной фильм про крах Земли, не самый плохой, но все же уступающий некоторым лентам. Поэтому я ставлю

7 из 10 

Балл накинул за актерский состав.