Возникает довольно необычное впечатление об этой старой картине 2003 года со взгляда наших дней, когда творению Джона Эмиела исполнилось 9 лет, впечатление о реакции аудитории, будто фильм сняли буквально вчера, но нет, черт подери, он снят в 2003.

 Вся ирония в том, что если подвергать сравнению 'Земное ядро' с творениями жалких бездарей Роланда Эммериха и Майкла Бэя, такие как '2012' и 'Армагеддон' то Эмиел снял абсолютный шедевр, непризнанный зажравшиеся публикой, а по сравнению с фантастическими картинами Камерона, так вообще вполне достойный представитель кинофантастики, которой подобно Американской культуре и канонам жанра, показывает, как 'великая нация' в очередной раз спасает планету, но уже от мирового апокалипсиса, произошедшего от остановки земного ядра, породившего множество катаклизмов.

 Претензии по поводу большинства, так называемых антинаучных вещей, представленных в фильме и прочих 'ляпов' выглядят крайне неуместно и жалко по отношению к данной ленте.

 Привести ядро в движение, с помощью ядерного взрыва? - Да без проблем!

 Уговорить курносого хакера, 'хакнуть' мировую интернет-сеть во избежание утечки информации? - Вы еще спрашиваете?! 

 Соорудить машину, способную путешествовать по недрам земного ядра? - Пфф...

 Черт возьми, ведь вроде никто полет фантазии не отменял, или для чего по вашему снимают фантастику? 

 Что бы показать невозможное возможным. 

 Ведь с таким же успехом можно плюнуть и в сторону произведений Жюль Верна или Александра Беляева.

 Штампы и прочие клише? По моему, здесь даже не надо ничего говорить, ведь достаточно обратить внимание на дату выхода фильма, когда те самые клише, не являлись таковыми и, наверное, это единственный фильм Американского производства, в котором реально сопереживаешь персонажам фильма и даже пускаешь слезу, когда сейчас, при создании тупорылых поп-корновых блокбастеров просто ржешь над дебильными геройскими смертями клинических идиотов.

 В то время как личности, подобные Эммериху или Бэю, своми тупорылыми и чересчур удушенные не к месту патриотизмом блокбастерами, где какой-нибудь, сопляк, работающий в фаст-фуде спасает мир от инопланетян, такие действительно достойные ленты как 'Земное ядро' еле-еле собирают кассу, еще обливаемые грязью со стороны имбицилов, называющих себя профессиональными критиками или амбициозными рецензентами.

 Свинство, ни более...

 8 из 10