Первый раз смотрел этот фильм примерно лет в 13-14. Тогда он показался крайне захватывающим и интересным, поэтому, наткнувшись на него сейчас, решил посмотреть, точнее пересмотреть. 

Разумеется увидел множество штампов, неточностей и всего того, чем так любят отличаться американские фильмы. Это с одной стороны.

С другой, я посмотрел отличный фильм-катастрофу, который для 2003 года снят довольно приемлемо, ибо если уж вспоминать такие фильмы как '2012' или 'Послезавтра', то по сути они отличаются только лишь качеством графики компьютерных рисовок. В фильме присутствует все, что должно быть в таком жанре: глобальная угроза, консолидация усилий, самоотверженная команда и личный героизм каждого из ее членов. Есть конечно некоторая непродуманность с точки зрения геологии и прочих наук. Приведу два аргумента в оправдание научных неточностей. Первое, к таким мелочам я привык, так как в большинстве фильмов, где кто-то из героев получает травму или заболевает, есть огромное количество откровенного бреда. Например, в 'Послезавтра' вылечили сепсис по книге(хорошо что не было опечатки) одной ударно дозой препарата, который сейчас почти не работает. Второе, в фильме, где есть фантастика, мелкие погрешности неизбежны, ибо 'наука строится на гипотезах'. 

Общие впечатления о фильме положительные, он не перегружен спецэффектами и прочим графическим мусором, однако все таки не хватает выразительности, похож чуть чуть на кашу. Рекомендую фильм для просмотра любителям данной тематики и всем, кто хочет после работы или учебы спокойно отдохнуть, поняв через два часа, что хорошо что наша планета не подвержена таким катаклизмам, которые мы видим на экранах. 

Можно было бы поставить 7, но узнав в финальном треке Echelon - 30 seconds to mars, прибавил именно за эту песню еще один балл. 

 8 из 10