Сценарий ужасно наивен и прямолинеен, и это единственное(но не маловажное), что портит фильм. Неглубокие познания сценаристов в геологии, физике и просто логике делают его слишком фантастичным и недалеким, а жаль, ибо здесь и есть главный минус, и не будь его фильм был бы просто шикарен. Побольше реализма и логичности ему пошло бы на пользу. Пусть это и фантастика, но все же есть претензии не просто на фэнтези, а на научную фантастику! А это уже редкость в кино.

Понравился актерский состав: Хилари Суонк смотрится очень колоритно, и разбавляет мужской актерский состав весьма гармонично. Туччи потрясающе вжился в роль, он действительно восхищает своей игрой почти в каждом фильме. Расписывать достоинства каждого в отдельности я здесь не буду, но все же скажу, что 'команду' они создали достойную и правдоподобную. Именно все вместе они сделали этот фильм как минимум интересным.

6 из 10