Фильм в жанре катастрофы с несколько менее избитым сюжетом, нежели бесконечно валящиеся на землю астероиды - здесь смертельная опасность для всей цивилизации приходит не извне, из космоса, а изнутри: проблемы возникли, как следует из названия, с ядром Земли, из-за чего начало распадаться магнитное поле планеты со всеми вытекающими последствиями. Привлекло мое внимание к этому фильму недоумение, высказанное в официальной рецензии на Кинопоиске: мол, непонятно, почему «Ядро» в американском прокате провалилось, в то время как однотипный «Армагеддон» сорвал банк. «Армагеддон» мне в свое время категорически не понравился, и, подозреваю, «Ядро» для меня оказалось более интересным как раз по тем же самым причинам, по которым оно не зацепило американскую аудиторию: в отличие от «Армагеддона», этот фильм не слезлив и по самому минимуму сентиментален – практически без детишек, драматических расставаний с возлюбленными, и даже – о победа разума! – без явно выраженной любовной линии. Есть там, конечно, взаимная симпатия между двумя персонажами противоположного пола, ну так ведь и не может не быть, если в экипаже спасателей человечества присутствует симпатичная женщина, - но, по сравнению с тем же 'Армагеддоном', эта линия только обозначена, оба героя достаточно сдержаны, так что всё без соплей. 

Навать научной эту фантастику можно назвать с очень большой натяжкой: глубиноход, сделанный из материала под названием «анобтаниум», преобразующего давление и тепературу в энегрию, так что чем глубже он идет, тем прочнее стоновится, и к тому же прожигающий себе путь сквозь кору и мантию лазерами... ну разве что такая фантастическая колесница может доставить команду ученых к ядру земли, чтобы «запустить» его заново при помощи атомных зарядов. Вот ведь панацея от любой напасти у Голливуда! Остановить астероид? – полетим на астероид и взорвем атомную бомбу ('Armageddon', 'Deep Impact', etc.); запустить остановившееся ядро земли? – просверлим Землю аж до этого самого ядра и взорвем атомную бомбу ('The Core', соответственно)! Солнце вот-вот погаснет и нужно его реанимировать? – ну конечно подлетим поближе и взорвем мега-атомную бомбу ('Sunshine')! Но несмотря на всё это атомное злоупотребление, впечатление от фильма скорее приятное, персонажи, по-моему удались все, от главного геофизика Джошуа до хакера-вундеркинда мистера Крыса и его антагониста-милитариста… правда, есть одно исключение: французский инженер Серж получился никакой, зато самовлюбленный по самое некуда и амбициозный до предела профессор Зимски в исполнении Туччи – это просто какой-то Тилль Линдеманн в интеллигентном варианте, я аж залюбовалась! 

7 из 10