Фильм достоин большего, чем простого комментария 'ну норм'. 

Для фантастики он подходит по сюжету идеально, да и до научной фантастики фильм вполне дотянул. 

Хотя бы потому, что все логично происходит: исчезновение магнитного поля из-за остановки ядра, пробивание атмосферы космическими лучами, да и разрушение Колизея, я думаю, вполне реально могло бы быть таким, благо, проверить это нам пока не предстоит. 

В фильме нам понятно и доступно объяснили причину катаклизмов, придраться особо не к чему. 

Насчет 'внутренностей' Земли: давайте будем реалистами. Никто там никогда не был, до ядра не добирался, а это значит, что автор фильма имел полное право выразить свою точку зрения, которая может оказаться вполне истинной. Мне кажется, здесь поднимается вопрос халатности ученых, а именно 'излишняя самоуверенность в своих теориях без подоплеки'. Быть может, однажды мы и совершим путешествие к ядру Земли и так же напоремся на несостыковки с теорией, что приведет к печальным последствиям. 

Также поднимается проблема 'всемогущего и всеразрушающего человечества'. Земля останавливаться не хотела, ей было норм вращаться! До тех пор, пока людишкам не захотелось провести испытания и испортить все к чертям. Так что кто и виноват, так это мы. 

Актеры сыграли хорошо, в принципе как еще можно сыграть, если на тебе лежит ответственность за жизнь всего человечества и каждый час гибнут товарищи? Впадать в истерику или держаться со спокойным видом и пить ромашковый чай? Я думаю, что актеры играли вполне реалистично. 

И по поводу возможной схожести с другими сюжетами: не существует такого фильма, который бы чем-то не напоминал другой. Так устроен наш мозг: он не может создать то, о чем никогда не имел представления. Он лишь собирает известную информацию и создает новое. Так что не стоит ждать от авторов чего-то из ряда вон необычного. Они все же не Боги)

Итак, меня фильм очень порадовал. Так что ставлю все заслуженные...

10 из 10