Решила посмотреть этот фильм исключительно из-за Питера Селлерса. Пролистала там его немножко и не поняла, что я вообще такое увидела, с первого раза показалось чем-то ужасным!

 Но так как это последний фильм Питера, решила себя превозмочь и посмотреть сию картину, и, надо сказать, не потратила времени зря. Селлерс просто великолепен! Фильм сам по себе никакой, но вот игра Питера просто превосходна, он превзошел сам себя. Чего стоит сцена с девушкой-полицейским у Фу Манчу в комнате - это... сами увидите. 

 Почти везде вижу мнения о том, что фильм слишком высмеивает азиатов. Позвольте не согласиться с этим. Фильм высмеивает всех: и англичан, и американцев, и китайцев (русских только не тронули, побоялись, наверное). Но он смеется над ними, не унижая, по-доброму смеется. 

 Это получилась почти пародия на детектив. Но если приглядеться и в этом шедевре можно найти умные мысли, причем не мало!