Честно говоря, мне немножко жаль эти фильмы: их с удовольствием смотрят либо 'застрявшие' в 60-х (застрявшие в хорошем смысле - с любовью, с интересом, со знаниями деталей; возможно, это их молодость, возможно, это такое удобное, приятное время легких комедий); либо дотошные, упёртые (опять же в хорошем смысле) киноманы, которым до каждого режиссёра, актёра и фильма есть дело.

'Выстрел в темноте' - это продолжение 'Розовой пантеры' (первой, классической). Снова инспектор Жак Клузо, чьи методы расследования преступлений основаны на простом тезисе: 'Бог помогает недотёпам'. В фильме появляются герои, которые потом получат дальнейшую жизнь в последующих фильмах серии.

Интересно отметить, что в том же 1964 году вышел 'Фантомас' с Луи де Фюнесом - тоже инспектором-недотёпой со странными детективными методами. (Кстати, забавно, что в 'Розовой пантере' действует преступник 'Фантом'.)

Чем так не угодил полицейский департамент, что инспектор-недотёпа становится почти архетипом: от Конан-Дойловского Лейстреда (особенно в исполнении Борислава Брондукова), через инспектора Жюва и инспектора Клузо, мистера Моркоу из 'Чиполлино' - и  до современных горе-сыщиков? 'Аудитория любит детективы. Приятно чувствовать себя умнее автора.'

Итак, что в плюсе? Забавный персонаж, отлично сыгранный Питером Селлерсом. Приятная музыка Генри Манчини (песенка 'Тени Парижа' в начале фильма по-своему хороша и стильна). Блейк Эдвардс и культовая 'розовая пантера'. Смешные гэги. Узнаваемые 60-е (до революции 68-го года). 

Минус? Фильм не современный - и тут ничего не поделать: возраст не идет на пользу даже фильмам.

Если получится - посмотрите. Пропустите - ничего не потеряете.

7 из 10