После невероятного успеха детективной комедии 'Розовая пантера' продолжение не заставило себя долго ждать: буквально через год после триумфального выхода оригинального фильма Блейк Эдвардс  берётся за создание новых приключений до гениальности неуклюжего инспектора Клузо, добавив туда несколько новых персонажей, ставших впоследствии ключевыми фигурами кино-сериала и гораздо больше чем в первом фильме детективных элементов, а так же уменьшив территорию места действия событий из нескольких стран до небольшого поместья, ему хорошо  удаётся сохранить дух и атмосферу первого фильма. 

Во многом, это кинотворение представляет собой весьма смешную и остроумную пародию на классику детективного жанра: В нём отчётливо можно увидеть элементы  детективов   Агаты Кристи: 'Пуаро', Мисс Марпл'  и многие другие... 

При этом в фильме далеко не глупый юмор, есть и достаточно острые, порой сбивающие с ног (в условном понимании данной фразы)  шутки и 'укатаечки '. Вообще весь фильм выглядит как насмешка над порой обескураживающей глупостью, и недальновидностью сотрудников правоохранительных органов, готовых обвинять и подозревать  всех и вся ради исполнения своего 'служебного' долга, и не способных увидеть казалось бы очевидные детали перед своим носом. 

Несмотря на то что лента сюжетно не стыкуется с первой частью, и нет собственно самого бриллианта 'Розовая пантера'  смотреть её нисколько не скучно, я бы сказал она просматривается  почти  на одном дыхании. 

Инспектор Клузо в исполнении блистательного  и незаменимого Питера Селлерса  всё так же попадает в глупые, неудобные и нелепые ситуации, ломает и уничтожает всё что попадается ему на пути, он доводит до 'до белого каления ' почти всех, с кем имеет дело но при этом умудряется держать собственное самообладание и обаяние на невероятно высоком  мастерском уровне. 

Очень порадовало появление основных персонажей последующих серий: инспектора Дрейфуса, помощника Клузо - Като и секретаря Дрейфуса -Франсуа, именно им в дальнейшем  придется в  наибольшей степени пострадать от действий незадачливого детектива, уже здесь Дрейфус начинает испытывать свою коронную 'вечную ненависть' к Клузо, уже здесь начинает получать свои первые болезненные  оплеухи Като, от которых потом еле отходит... 

Что касается музыкального сопровождения, то и здесь всё на своих местах: как и в других частях нашему слуху представлены криминальные, пронзительные и интригующие мелодии  Генри Манчини. ставшие одной из главных изюминок всего сериала. 

Вердикт : Хорошее продолжение хорошей детективной комедии, в след за которым последовала целая череда сиквелов, как отличных, как средних, так и вовсе отвратительных. 

10 из 10