Начну с того, что фильм точно понравится тем, кому понравилась первая часть. Правда, в этой серии похождений инспектора Клузо речи о знаменитом бриллианте нет, так что её можно не считать продолжением 'Розовой пантеры'. Но главное, в этом фильме осталась хорошая игра актёров, отличный саундтрек (правда, известнейшей композиции в фильме нет), и интересная концовка.

Маленький минус фильма заключается в том, что некоторые шутки в фильме уж всё-таки сильно глупы... Но без этого Жак Клузо не был бы самим собой, так сказать.

Итог- хорошая, лёгкая комедия, не претендующая на звание 'шедевра', но готовая скрасить вечерок серых будней.

9 из 10