В 1963-ем году режиссёр и сценарист (вместе с Морис Ричлин) Блэйк Эдвардс подарил публике комедийный детектив 'Розовая пантера'. Фильм имел успех у зрителя, что было обусловлено двумя главными факторами: первый из них - это исполнитель главной роли незабываемого французского инспектора Жака Клузо комик Питер Селлерс, и второй - ещё более незабываемая мелодия от композитора Генри Манчини. Жак Клузо - это одиозный сотрудник жандармерии, который настолько же некомпетентный, настолько же и глупый. Он не видит того, что происходит у него под самым носом, выискивает какие-то невообразимые по глупости и бездарности версии в расследовании, выводит из себя практически сех окружающих, но между тем ставит себя выше, заключая всё происходящее словами 'Я так и знал!'. Сей комичный, пародийный образ настолько понравился аудитории, что через некоторое время имя инспектора Жака Клузо превратилось в номинальное, так что представители внутренних служб нервно подёргивались, когда при них упоминалось это французское имя.

Успешность фильма 'Розовая пантера', между тем, омрачалась постоянными ссорами и скандалами, которые возникали между Блэйком Эдвардсом и Питером Селлерсом. Каждый из них видел по-своему тот или иной фрагмент картины и обрисовку персонажа Жака Клузо, но, возможно, это только на руку сыграло картине, потому что, как известно, в споре рождается истина. После окончания съёмок Эдвардс и Селлерс пообещали друг другу больше никогда не работать вместе. Подобное случилось на месте проведения съёмок боевика 'Шакал', когда такой уговор заключили Ричард Гир и Брюс Уиллис и они действительно больше (пока что?) не работали вместе. Но на радость поклонникам 'Розовой пантеры' Эдвардс и Селлерс вернулись на одну площадку уже на следующий год, когда начались съёмки сиквела, вышедшего у нас под названием 'Выстрел в темноте'. Кроме Селлерса никто из первой части не вернулся, даже главный оппонент Жака Клузо виртуозный грабитель сэр Чарльз Литтон (в 1963-ем году его исполнил Дэвид Нивен) отсутствует в 'Выстреле...'. Зато впервые на экране персонаж по имени Шарль Дрейфус (Херберт Лом) - начальник Клузо, ненавидящий его всеми фибрами своей души.

Действие этого комедийного детектива начинается с того, на что прямо указывает название картины - с выстрела ночью в доме одного богатого и респектабельного джентльмена Бенджамина Бэллона (Джордж Сэндерс). Убитым оказывается один из слуг Бэллона и всё указывает, что преступление совершила молодая и очаровательная Мария Гамбрелли (потрясающая по красоте немка Эльке Зоммер, которая в том же 1964-ом году получила награду 'Золотой глобус' как самый многообещающий новичок) - ещё одна служанка Бэллона и его любовница. Мария делает знаки внимания Клузо, но что это? Действительно симпатия или так девушка чарует инспектора, чтобы отвести от себя подозрения? Взбешённый глупыми идеями Клузо Дрейфус перехватывает дело, но затем снова его возвращает. А между тем убийства продолжают происходить с набирающей ход скоростью. Кто же стоит за всем этим? Разберётся ли в деле самый одиозный детектив всех времён и народов? И в какие ещё комические ситуации он и окружающие люди будут попадать по вине всё того же инспектора Жака Клузо? Это и предстоит выяснить вместе с фильмом зрителю, который уже должен быть знаком с этим неоднозначным персонажем.

Фильм 'Выстрел в темноте' совсем практически не уступает своему предшественнику. Главного злодея смогли вместе заменить и Херберт Лом и Эльке Зоммер, так что провисающих мест в картине нет. Питер Селлерс, благо, не растерял никаких черт характера своего героя, и даже немного раскрыл его шире, правда, в некоторых моментах можно заметить, что эта оголтелая одиозность Жака Клузо становится чрезмерной, слишком много пыла, а от этого страдала и какая-никакая реалистичность картины. Между тем появился ещё и некий Като (Берт Квук) - это азиат, который постоянно выскакивает из неожиданный мест, пытаясь врасплох застигнуть Клузо. Это задумка самого инспектора, чтобы постоянно находиться собранным и в тонусе. Несколько сцен с этими появлениями Като действительно были смешными, потому что ничто и никак не указывает, что сейчас появится сей герой и в самый непоlходящий момент он объявляется. Он не слышит криков Клузо, что сейчас не время, пока инспектор не 'вырубает' его. И эта задумка дала возможность в более широком спектре увидеть второй фильм про инспектора Жака Клузо, как, ещё раз скажу, и появление героини Эльке Зоммер и того самого Шарля Дрейфуса.

Хорошая детективная пародия, которая недолго заставляла ждать поклонников Жака Клузо перед тем как он во второй раз появится на экране. Композиция Генри Манчини настраивает на оптимистический лад и можно расслабиться за просмотром того как самый некомпетентный сотрудник внутренних служб вновь возьмётся за сложное расследование и тропой странных и даже глупых ходов и версий всё-таки раскроет загадочные происшествия в доме Бенджамина Бэллона.

7 из 10