Порой собаки могут показаться не самыми лучшими домашними животными. Они могут испортить в доме обои, обивку дивана, пожевать самые любимые тапочки или перевернуть вазоны. В такой ситуации вряд ли хозяин согласится с тем, что собака является лучшим другом человека. Но все эти маленькие шалости легко забываются и прощаются, когда домашний питомец начинает отважно защищать тех, кто о нем заботился, от грабителей или даже спасает жизнь.

Карьеру режиссера Джесса Роббинса с уверенностью можно назвать успешной, ведь в свое время он неоднократно выступал продюсером фильмов Чарли Чаплина, созданных на студии Essanay. А спустя несколько лет мистер Роббинс сводит на одной съемочной площадке двух комиков, которым было суждено оставить след в истории кинематографа. И с их помощью он снимает одну короткометражку о настоящей дружбе собаки и человека.

Главный герой истории с первых минут покоряет своей харизмой, искренней улыбкой и неуклюжестью. Что бы было не так скучно жить, судьба посылает ему очаровательного щенка. На его месте другие люди постарались бы найти его хозяев и вернуть им питомца, но только не наш герой. Ему, честно говоря, абсолютно все равно откуда появился этот пес, есть ли у него родословная или он отбился от какой-то дворовой шайки. Он даже не может определиться, назвать своего нового друга Генри или Генриеттой. Просто эти двое очень подходят друг другу и поскольку они оба одиноки, то быстро становятся неразлучными. Стэн Лорел великолепен в таком амплуа. Его персонаж постоянно попадает в переделки и выходит из них целым и невредимым отчасти из-за своей наивности, оптимизма и прекрасного самообладания.

День главного персонажа выдался и так не слишком удачным, а тут еще он постоянно сталкивается с громилой, который пытается то обокрасть, то и вовсе убить милого неудачника. Оливер Харди в этом образе смотрится очень органично, показывая нам абсолютную противоположность героя Лорела. Их совместные сцены смотреть без улыбки невозможно – эдакий худой простак против вооруженного толстяка, грозы всей округи.

Кинофильм просто переполнен всевозможными трюками, столь популярными в немых короткометражках того времени. Кажется, будто падения, драки и погони беспрерывно сменяют друг друга, тем не менее, режиссер оставил вполне достаточно времени и для развития сюжета. Особо запомнился здесь один момент, когда собака хватает в зубы динамит и начинает гоняться с ним за людьми, напоминающий один короткометражный фильм Гайдая, где «лучший друг человека» творил подобные вещи. Любопытно также наблюдать за тем, как оператор экспериментировал с ускоренной и замедленной съемкой, благодаря чему сцена с постоянным попаданием главного героя под трамвай и кадры с дракой в финале получились неожиданно эффектными. К тому же, этот фильм действительно является отличным способом познакомиться с творчеством легендарного дуэта Лорел и Харди.

Породистые собаки, конечно, могут выиграть не один конкурс, но в трудную минуту никто так быстро не поспешит на помощь, как простая дворняжка.