'Уличный регулировщик' – это социальная комедия, которая поднимает множество тем. Здесь затрагиваются и проблема послевоенного поколения, которое не может найти себе место в мирное время; и проблема социального неравенства; и взятничество; и кумовство; и противоборство политических течений (сохраняющийся скрытый фашизм); и нарушение семейных ценностей; и тупое идолопоклонничество на рабочем месте.

Фильм является, можно сказать, промежуточным явлением между розовым неореализмом и кино констетации, поскольку, с одной стороны, можно проникнуться некоторым сочувствием к главному герою, наделённому чертами эпикурийца и софистким началом, а также склонному к размышлениям и поэтизму, с другой – нельзя не возмутиться его нежеланием поддерживать семью в сложной ситуации, когда его сын приносит гораздо больше денег в дом и содержит отца (мотив нового поколения возрождающейся Италии).

Попытка разорвать круг проблем, пусть и вызванная, скорее, не жаждой справедливости, а самолюбованием главного героя, не приводит ровным счётом ни к чему. В очередной раз система оказывается сильнее маленького человека.

В целом, схожий сюжет могла бы иметь и драма, которую вполне мог поставить Витторио Де Сика, сыгравший здесь роль мэра – главного антагониста в картине. Налицо проявленная самоирония великого итальянского постановщика. Благодаря и этому в том числе, фильм обладает приятной ироничной атмосферой, что является необходимым условием успешной комедии.

7 из 10