Уличный регулировщик получает нагоняй от мэра города, за то, что он не оштрафовал знаменитую актрису, ведь законы для всех равны. На следующий день регулировщик штрафует мэра…

Сегодня, когда зрители по всему миру испытывают огромнейший дефицит фильмов отражающих действительную реальность, мы можем искать спасения в кинематографе прошлых лет. 

Отелло Челлети, как это часто бывает с киногероями Альберто Сорди, далеко не пример для подражания, до того как получить должность регулировщика, он  живет в доме брата жены и долгое время прибывает безработным, который только и делает, что советует как работать другим. Зато другие над ним постоянно подшучивают и издеваются. Ох, и получат они у него, как только в его руки попадет доля власти. Но он не сразу понял, что в равноправном обществе, кто-то все-таки является «правее» других. Оштрафовав мэра (Витторио де Сика), превысившего скорость по дороге в дом любовницы, Отелло Челлети, конечно, влипает в историю, но не сдается без боя, ищет поддержки у оппозиции и решает сам баллотироваться в мэры города. Семья уже не против, чтобы Отелло действующая власть «дала в лапу» в залог молчания. Но бдительный регулировщик неподкупен! Продолжение этой истории и её неподражаемый конец,  вы узнаете, если посмотрите этот фильм (в советском дубляже).

И хотя в титрах указывается «Все события и герои вымышлены. Любые совпадения случайны», сюжет был взят из статьи итальянского журнала. Так же как и в фильме на несгибаемого регулировщика добыли компромат. «Дорогу господину мэру!».