1980 год стал эпохальным для Адриано Челентано. По крайней мере, так это является для меня. Увы, это не по причине этой ленты. Хотя она очень хороша. Все дело в «Укрощении строптивого». Ну даже не знаю, какой фильм с Челентано будет лучше него.

Данная картина переносит зрителя в старинной время. Местом действия, разумеется, остается Италия. Но мужчины носят камзолы и парики, а женщины облачены в просторные платья.

Сюжет крутится вокруг хозяйки гостиницы в исполнении Клаудии Мори. Она является женой Адриано Челентано. В реальной жизни. Здесь же ее героиня пытается соблазнить убежденного женоненавистника в исполнении ее супруга.

Челентано мало отошел от своих обычных образов. Но есть одно явное отличие. Оно проявится, когда его герой снимет напудренный парик. Я не ожидал, право слово. Действительно, внезапно.

Паоло Вилладжо шикарен в роли нищего маркиза. Он применяет те же трюки, что и в своих фильмах про бухгалтера Фантоцци. Но они все равно смешат, что ты не делай.

Видно, что фильм снят на основе пьесы. Поэтому, наверное, конец такой. Мне не очень понравился. Именно в том смысле, как это обставлено. Но логически все довольно ровно. Так и должно быть.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 16/09/2013.