Позвольте вам представить рожденную итальянским неореализмом остроумную комедию с прекрасной актерской игрой и историей, актуальной и сегодня.  

Отелло Челлетти – ветеран последней войны. Он исполнил свой гражданский долг и теперь ждет, когда государство отплатит ему тем же: предложит хорошую работу. А пока для Челлетти в большое дело превращается, например, поход за уксусом. Всё меняется, когда смышленый сынишка Отелло спасает сына депутата горсовета. В благодарность за это старший Челлетти в итоге получает должность уличного регулировщика, так как из всех способностей и талантов имеет единственный – любит ездить на мотоцикле. И это – лишь начало главной истории.

Альберто Сорди очень органичен и по-настоящему смешон в роли недотепы-регулировщика, который постоянно строит из себя того, кем на самом деле не является. Витторио Де Сика многолик и саркастичен, изображая на экране мэра городка, в котором служит Челлетти. Его образ незаменимого градоначальника – хрестоматиен!  Замечательно справляются со своими ролями и другие актеры. 

Фильм снимался недалеко от Рима, в районе Фраскати – родине замечательного белого вина. В советский прокат картина вышла в ноябре 1969 года с небольшими купюрами. Например, советские цензоры предпочли вырезать размышления мэра о своей исключительности и незаменимости на посту руководителя. И высказывания Челлетти о карьере Никиты Хрущева от шахтера до лидера страны.  

10 из 10