Душевное кино с Туманного Альбиона. 

Фильм, снятый по роману Элизабет Коксхэд Друг в нужде, рассказывает о внимании и любви к детям, о теплом человеческом отношении, которое малышам необходимо порой больше, чем хлеб и одежда.

Перед нами один из ранних фильмов британского режиссера Льюиса Гилберта, который в свое время шел у нас в советском прокате, подарившего нам такие фильмы, как Элфи с Майклом Кейном и несколько частей Бондианы. 

Фильм получился добрым и трогательным, с юмором и драматической составляющей, а также с социальной подоплекой, так как сюжет фильма вращается вокруг судеб нескольких детей-сирот, попавших в частный детский дом и женщине-социальном работники, которая пытается им всем помочь. Думаю данный фильм и по сей день является весьма актуальным.

Режиссер Льюис Джилберт за этот фильм получил приз на ММКФ за умение работать с юными актерами.

Рекомендую к просмотру.