Миры, созданные Уильямом Каслом кажутся неимоверно реальными. Его легкий повествовательный стиль вызывает уважение и затягивает - просмотрев первые десять минут фильма, появляется непреодолимое желание смотреть кино дальше.

Даже несмотря на очевидное сходство с творчеством Альфреда Хичкока и сериалом 'Альфред Хичкок представляет', картины Касла очень самобытны и смотрибельны.

Фильм 'Склонность к убийству' предвосхищает появление многочисленных giallo-фильмов. Здесь буде много кровавых убийств, расследование которых и будет занимать зрителя на протяжении всего хронометража ленты. Основное внимание будет уделено детективной линии и психологизму.

Это весьма запутанная история про серию кровавых убийств, которые кажутся, на первый взгляд бессмысленными, немотивированными и нелогичными. Впрочем, зрителю будет предложена весьма оригинальная концовка, объясняющая все происходящее.

О сюжете добавлю лишь, что начало картины очень напоминает фильм 'Психо'. Вообще, Касл совершенно не стеснялся приглашать на главную роль в этой картине 'холодную' блондинку, ведущую себя как хичкоковские героини. Не стеснялся Касл и многочисленных интерпретаций, связанных со сценами в душе.

Вообще, сила Уильяма Касла заключалась в том, что он не боялся быть похожим на Альфреда Хичкока. Влияние Хичкока на Касла напоминает влияние Эдгара Алана По на Эдогаву Рампо. Как и Рампо, Касл добился самобытности и оригинальности, работая в векторе, заданном Хичкоком.

В итоге: красивая женщина решает выйти замуж за случайного коридорного. Вскоре начинается череда кровавых убийств. Параллели ведут к Хичкоку, но концовка будет весьма неожиданной. Даже несмотря на то, что этот фильм Уильяма Касла показался мне недостаточно 'закрученным', могу его рекомендовать к просмотру всем любителям жанра.

5 из 10