Фильм Джорджа Кьюкора по пьесе Людвига Фульды «Двуликая женщина».

Классический голливудский фильм о любви, заявленный, однако, как комедия. Последняя, /прощальная/ роль великой Греты Гарбо. 

Джордж Кьюкор американский режиссёр и сценарист, автор многих знаковых фильмов, /классических фильмов/. Воевал на двух мировых войнах, подвизался в театре на Бродвее, снимал кино. Как режиссёр отмечен многими кинематографическими наградами.

Людвиг Фульда немецкий поэт, драматург и переводчик. Учился в Берлинском, Лейпцигском и Гейдельбергском университетах, где  изучал экономику, германистику и философию. Был первым сопредседателем германского отделения ПЕН-клуба. 

На модном горнолыжном курорте  издатель популярного нью-йоркского журнала, Ларри Блейк, /Мелвин Дуглас/ неожиданно для себя влюбился и женился на очаровательной лыжнице Карин, /Грета Гарбо/. Этому предшествовала комичная и одновременно трагичная ситуация на лыжном склоне, где Карин была инструктором, а Ларри учеником. Незадачливый ученик, очаровал неприступную учительницу, или наоборот, пути любови, как мы знаем неисповедимы. А потом принц уехал, но обещал вернуться, а обещанного три года обычно ждут, и принцесса не выдержав разлуки, помчалась вдогонку. А любимый времени не терял, в смысле нашёл себе другую даму сердца, или другая дама сама его нашла, повторимся пути любви неисповедимы. И тогда Карин, /законная жена/,  представляется мужу, как Катрин, сестра близнец Карин. Далее следует череда комичных и не очень положений, которые я дабы сохранить интригу пересказывать не буду.

Фильм снят в 1941, в непростое время, вроде бы Америка была и далеко от известных нам событий, да не настолько, чтоб быть в состоянии перманентного счастья. Война, она и в Африке война. Мир, согласимся при всей его огромности, слишком уж тесен, когда заходит вопрос о мировой войне. Фильм был встречен публикой, мягко говоря, прохладно. И уже не столь важно то ли не то время, для веселья выбрали, то ли звёзды так совпали. Не переиграть.  

Ну да ладно, войны проходят, фильмы остаются, бывает и так, что недооценённое  с годами обретает смысл. Политика дело грязное, а жизнь штука скучная, вот разве что любовь, или на худой конец фильм о любви, без особых претензий, так чтоб и посмеяться от души.

Ну и пару слов о названии фильма и о том, что из сего вытекает.

Двуликая женщина, два лика, /лица/, два характера. Двуличие, лицемерие, неискренность, как то так. 

Но стоит подумать об этом, /двуличии/, вспоминаешь другое двуликое, /мифологическое/ существо, Двуликий Янус, /древнеримский бог входов и выходов/, и такие боги были на пантеоне. Двуликий Янус изображался с двумя лицами, одно молодое обращено вперёд, /в будущее/, другое старое назад, /в прошлое/, предположительно было ещё настоящее, между, молодого и старого, /естественно это лицо не видно/. Неплохая себе интерпретация времени в лицах, не правда ли?.

К чему я это? А к тому, что не всегда всё видно сразу, иногда время может кое-какие детали, раннее не замеченные подчеркнуть. Пусть это мелкие детали, и в мелком можно увидеть крупное, если захотеть.

Где-то, /или не где-то, а гораздо ближе/ идёт война. А люди живут, своими мелкими радостями и горестями, они работают, влюбляются, растят детей, живут. Ходят в кино, смотрят глупые, /и не очень/ фильмы. Фильмы, которые сняли до войны, и которые будут смотреть после войны.

Ибо, как говорят в народе, война это проходящее, а искусство вечное.