Невероятно, но правда! Я посмотрела этот фильм в кино, на чудесном ретропоказе в небольшом кинотеатре. Милая пожилая женщина перед показом рассказала всем присутствующим биографию «божественной» женщины – Греты Гарбо, личную и творческую, чем как бы подготовила нас к приятному просмотру.

Фильм, можно сказать, провалился в свои годы в прокате, но думаю это не из-за низкого качества фильма, а из-за Второй Мировой войны, во время которой людям не очень хотелось смотреть комедии про какие-то абстрактные проблемы, когда реальных и так хватает.

Фильм хороший! Перед началом нам сказали, что он якобы скучноват, но мне так совсем не показалось. Живой, динамичный и очень даже смешной. Такие комедии устраивают меня куда больше современных и их плоскими, поверхностными, пошлыми шутками. Шутки здесь не остроумны, сколько просто естественны и понятны, как и сама ситуация. Колоритные персонажи усиливали эффект. Чего стоит хотя бы Констанс Беннетт, кричащая на себя при любом нервном потрясении!

Сценарий конечно мог бы быть получше. Конец можно было сделать где положено, а не в середине фильма, как казалось. Но это знаете ли придирки.

2 роли в 1 фильме. Разные, почти противоположные, но связанные и вытекающие друг из друга. Игра поразительно естественна. Это вообще отличительная черта Гарбо, которая считала 1 дюбль самым лучшим, никогда не репетировала и не переснимала свои сцены. В ней чувствуется особая женская грация сочетающаяся с силой отнюдь не женской, что так отчётливо было показано в картине. 

Она не любила эту роль, как впрочем, и большинство других своих ролей, за исключением 3 единственных, которые она считала достойными. Странно такое слышать от человека, который сам выбирал себе все сценарии, и всё же такая оценка не ставит крест на фильме. Более того, я бы его даже пересмотрела спустя какое-то время, так понравился мне юмор.

Последняя роль Греты, после которой её ждала настоящая жизнь, а не затворничество, как многие полагают. Жизнь полная путешествий, приключений, новых знакомств и эмоций. 19 лет заставлять себя ходить на съёмки люто ненавидя Голливуд и вот долгожданный конец! Она заслужила отдых и право быть свободной во всех смыслах. Мы могли ожидать о неё большего, но она итак сделала очень много.