Юноша Дак из поколения посттинэйджеров или 'иксеров' (т. е. молодых людей 18-20 лет) безнадежно влюблен в темнокожую девушку, которая ищет на стороне все новых сексуальных контактов. Сменяющие друг друга тусовки с обильным сексом и немереным потреблением наркотиков составляют суть этой ленты, определяющей для автора, скорее, смысловой и эстетический тупик, нежели какую-то обнадёживающую перспективу.

Грегга Араки всегда привлекала пестрая фактура молодежной субкультуры, с характерной для нее смесью расовых принадлежностей и сексуальных ориентаций. И на этот раз он остался верен своей эстетике, явив миру новый 'кислотный' опус, паразитирующий на массовой культуре – рекламе, моде, фотографии, клипах МТV. Вместе с тем это кино никак не получается причислить к явным достижениям масскульта, поскольку сквозь мишуру тотального стёба просматриваются тени авторитетных - Энди Уорхола и Жан-Люка Годара. 

'Нигде', по словам Араки, завершает его молодежную трилогию, начатую 'Полным П' (1993) и 'Генерацией DOOM' (1995) - самым известным и, пожалуй, наиболее радикальным фильмом этого режиссера. Данная 'трилогия конца света', снятая, по словам создателя, 'в естественных интерьерах ада', выдержана в специфической форме 'апокалиптического романтизма'. 

37-летний на тот момент этнический японец Араки (получивший образование критика и историка в университете Санта-Барбары) известен в мире, прежде всего, как создатель не просто шокирующих, но именно 'ублюдочно-отвратных' фильмов, которые безболезненно способны переварить 'ну очень большие' гурманы. 'Нигде' стал самым дорогим на тот момент фильмом этого ультрамалобюджетного постановщика, хотя затраты составили всего $1 млн.