Не видела других работ этого режиссера и понятия не имею, что там у него в голове и что он этим трешем хотел сказать, так что напишу свое субъективное восприятие.

Выглядит все как гипертрофированная сюрреалистическая метафора. Дети живут в Лос Анджелесе, этом золотом городе ангелов, юные жители которого, кстати, и в наше время считают себя самыми благословленными на свете (почитайте их страницы на майспейс). В фильме они не ходят в школу, не разговаривают с родителями, но жестоко бухают, тр**аются, обзываются друг на друга, упарываются и получают от всего этого недюжий fun. Наблюдаешь за ними как за зоопарком. Дохлые люди. Некоторые в конце концов раскаиваются и телепортируются, надо думать, в мир лучший. 

Сомневаюсь, что все это буквально. Тут, думаю, речь идет скорее о том, что находится в головах у подростков. Как попасть на вечеринку, как сжечь калории от пирожного, как получить побольше кайфа? И ничего настоящего. Главгерой безуспешно пытается напомнить о настоящем своей подружке, но каким образом он может до нее достучаться, если вокруг заблеваный туалет и полумертвые тела? Она то думает, что живет в раю, но на самом деле - нигде. Не живет вообще.

Не знаю, что тут смешного. Единственный забавный момент - выпиливание трех болтливых подружек на лавочке. Ну еще может садо-мазо секс на книжке Ницше. Хотя и это грустно. 

Хотелось бы пересмотреть, может еще что-то интересное найти, но только действо временами вызывало рвотный рефлекс. 

На мой взгляд, режиссер ставит вопрос: как из этого ада выбраться? Жалко, что не дал ответ.

Саундтрек - просто вау. Особенно порадовало наличие не особо известного бисайда группы Verve. Видно, что в музоне режиссер шарит.

Смотреть всем от 15 до 25.

8 из 10