Сколько мною мнений было услышано, сколько отзывов было прочитано, но пока не посмотришь - не прочувствуешь. А после просмотра все другие мнения прочь, потому как есть свое, а оно не согласно ни с кем. Солидарна я в одном - фильм очень смелый и нестандартный.

'Они никто и живут нигде... ' - последняя фраза из описания. Попытка объяснить название? Но ведь они - люди и живут они в нашем мире, рядом с нами. А может и мы такие? Или были такими? Они те, кто сейчас нас учит как жить. А как жила она, золотая молодежь середины 90-х?

Я когда смотрела, ни раз ловила себя на мысли, что верю происходящему, и ни на грамм не сомневаюсь, что именно секс и наркотики - определяет жизнь тех, кому, собственно говоря, нечем заняться. Да это Америка, это штаты. Кажется, боже, это так далеко, это не про нас, это неправда. Уверена, Россия далеко не ушла. То же самое, весь сюжет, все кадры можно смело проецировать на жизнь российских подростков, чтобы там не говорили. Героев много и цель у них одна: добраться до вечеринки, где грязи, пьянства, дурмана и беспробудного секса будет еще больше. Они доберутся... Не все...

Наверное, самое время сказать, что фильм мне понравился. Сюжет есть, почему говорят, что он отсутствует, я не понимаю. Да, он неоднозначен, да, он не стандартен, но он есть. Главное, что он несет в себе идею, которую каждый зритель определит по-своему. А когда посередине этого безумия парень прыгает в бассейн, а твоя душа затрепетала от осознания бесполезности этой жизни. Когда вдруг чувствуешь, что все их 'услады ' меркнут перед лицом смерти, насилия и жестокости. Тогда то и понимаешь, что для тебя значит это кино. Для меня оно не стало развлекательным, а именно таким восприняли его мои знакомые, посоветовавшие посмотреть это 'чумовое безобразие '. Для меня оно стало достойным, серьезным и «говорящим кином».

Актеры, как это говорят, просто жесть и у них получилось 'зажечь '. Они не боялись раздеться. Они не боялись показать нетрадиционную любовь. Смотрится естественно и не наиграно. Все время думала: «Ну, где же я ее его видела». Хм, будто знакомые какие. Ай, ну не могу не сказать, как по душе здесь мне пришелся Райан Филипп в небольшой роли постоянно занимающегося сексом парня. А секундная роль Дэнис Ричардс… Мелочи, а приятно.

И еще. С употреблением таких фильмов надо быть осторожней. Они, конечно, делают все правильно: вначале беспорядочный секс, наркотики и вечеринки, а потом все тяжкие последствия такого образа жизни. Но, черт, после просмотра мне, по крайней мере, захотелось напиться...

Вот такая она 'золотая молодежь '.

9 из 10