Молодёжных драм снято огромное количество, и каждый раз их авторы умудряются пролить свет на всё новые и новые трудности подросткового возраста. Из таких картин, часто получаются невероятно мощные и многогранные истории, которые хочется пересматривать, снова и снова. Что же нам предлагают на сей раз?

Фильм 1997 года Грегга Араки 'Нигде', повествует сразу о ряде молодых людей, живущих в Лос-Анджелесе и в общем-то, тесно связанных между собой. Но несмотря на массу героев, основное действие, всё же завязано на персонаже по имени Тёмный (Джеймс Дювал). Пока все остальные заняты своими проблемами и настраиваются на грядущею вечеринку у Джужифруйта, Тёмному повсюду начинают мерещится странные знаки, намекающие на то, что среди землян прячутся иноземные организмы. И это в то время, когда сам он находится на непонятном жизненном этапе. Его девушка ведёт себя непонятно, а тут ещё на его пути объявляется парень, явно небезразличный ему и толкающий на мысли о самопознании. И эта нездоровая канитель с чужеродными похитителями тел, оказываются ой, как некстати.

Сюжет, причудливей не придумаешь, а его суть будет понятна далеко не всем. Она и мне до конца непонятна, а тем, кто не знаком с работами Грегга Араки, она и вовсе покажется, мягко говоря - надуманной! 'Нигде' - это этакий калейдоскоп, в который попало множество аспектов, присущих молодому поколению. Здесь есть место для истории о изнасилованной девушке - школьнице, есть место для рассказа о влюблённой парочке, неспособной насытиться сексом друг с другом, есть сюжетная линия о малолетнем шкете, который пытаясь впечатлить девчонку из рук вон лезет, чтобы узнать, где состоится предстоящая вечеринка...

И ещё тому подобные ответвления, разыгрывающиеся на фоне того, как Тёмному мерещиться инопланетное вторжение. Граничит всё это, конечно же с фарсом, но смотришь это кино, почему-то не отрываясь, да и время в его компании летит, весьма незаметно. Герои молоды и смазливы, от них исходит какое-то необъяснимое притяжение, закрывающее собой некие оплошности ленты. Оплошности, таящие в себе долю небрежности, кроющуюся во многих её уголках. Однако ничто не мешает картине, в целом оставаться увлекательной, твёрдо воспевая свои истины.

Кто-то может скажет, что как для драмы в 'Нигде', уж больно много лишней жанровой мешанины и мало подобающих углублений в житейские сложности её персонажей, что делает её, выходящей за рамки приличного. И в принципе, эти люди будут правы, имея полное право на предъявление недовольств в адрес её режиссёра. Но здесь зрителю, необходимо понимать, что картины Грегга Араки - это особая территория, на которой правят слегка иные понятия и царят свои законы по отношению к тому, что такое хороший фильм, а что такое плохой. Лишь осознав это, вы получает право критиковать его работы.

Поэтому поближе ознакомьтесь с его творчеством и его манерой подачи материала, либо посмотрите фильм несколько раз, прежде чем выносить ему вердикт. Ни много ни мало, а всё же это занимательное кино, способное порадовать каждого, кому под силу проникнутся его атмосферой, и его настроением. Полная мистификации и гуманизма, оно подкупает своими неординарными взглядами на мир, и множеством подводных посылов. Такие картины нужно уметь смотреть и всегда быть открытым, к тому, что в них может быть сокрыта, далеко не самая прозаичная мораль.

7 из 10