Араки показал момент жизни, когда не понимаешь какого чёрта вокруг происходит! Это, когда ты очень надеешься и даже пытаешься убедить себя в том, что забыл проснуться. Момент за гранью отчаяния. Когда сквозь боль и страх ты ржёшь, потому что больше ничего не остаётся, слёзы уже ничего не выражают, а жалобы, да кто их слушает!.. лишь цинично, периодически срываясь на истерику, ржёшь над 'реальностью': неверность, насилие, разврат, убийства, суициды... динозавры? Почему бы и нет? Хоть какое-то разнообразие!