(Лучше читать эту рецензию после просмотра)

В фильме, который является заключительной частью трилогии Грега Араки о подростках доведены до абсурда темы беспорядочного секса, употребления наркотиков, и праздность молодежи. 

Фильм визуально очень интересный, особенно его интересно смотреть с течением времени (сейчас у меня 2017-й год) и все эти предметы одежды и окружения теперь кажутся какими-то артефактами прошлого, несмотря на то, что мода на рейвовый стиль и стиль 90-х вновь возвращается к пику популярности (чокеры, длинные мужские стрижки, брекеты, кожанные платья, юбки, пластиковые украшения, яркие цвета и прически).

Начало фильма не показалось мне пошлым, после того, как я увидел как закончился фильм. Посмотрев начало фильма сразу после его окончания, я понял, что начало можно рассматривать как сон Черного, его грезы. Чего он жаждет? Всего лишь оргазма? Удовлетворения плотского желания? 

Возможно, он жаждет 'встретить того, кто был бы для него особенным на этой ужасной страшной планете и которого он мог бы любить, и кто любил бы его, таким, какой он есть.'

Возможно все персонажи этого фильма путают свое оглушительное желание любви с похотью, заглушают все это наркотиками и уже настолько свыклись со всем этим бредом, что даже счасливый на первый взгляд конец оборачивается насмешкой.

Весь фильм - большая насмешка над подобным образом жизни, что режиссер даже не предложил героям фильма никакого счастливого конца, кроме как дурацкой смерти или превращения в отвратительное насекомое.

9 из 10