Фильм короткий, а это говорит о том, что действие будет развиваться стремительно. Так оно и есть. История занимает фактически один день.

Оператор знает своё дело — все на своих местах. Ракурсы шикарные.

Монтаж рваный. Быстрый.

Саундтрек отличный. Каждая песня в каждом эпизоде придаёт действию свою неповторимость. Режиссёр в музыке знает толк.

Особо выделяю имена главных героев: Тёмный, Яйцо, Блоуджоб, Лилит, Люцифер — это просто находка. Никаких забитых прозвищ. Создаёт ощущение немного другой реальности.

Да, и потом эти темы с пришельцами. Хорошо придумано.

Актёры на «куражах» и это передаётся.

7 из 10