Замечательная эксцентрическая комедия от режиссера Ричарда Болеславского (одессита и МХАТовца, что, как ни крути, приятно), имеющего прелюбопытнейшую биографию; и знаменитого в числе прочего тем, что в 1915 году вместе с Фёдором Шаляпиным он снимался в фильме «Царь Иоанн Васильевич Грозный». Фильм «Theodora goes wild» – классика жанра, один из лучших в своём роде, не уступающий «Воспитанию крошки», «Это случилось однажды ночью» и «Мистеру и миссис Смит» Хичкока. Здесь и остроумные диалоги, и тонко прописанные характеры персонажей, и занимательный и вполне правдоподобный конфликт социальных предрассудков и внутренней свободы и раскрепощенности. Актёрский состав тоже весьма хорош, особенно восхитительны дамы в возрасте, на вторых ролях играющих клир чопорных провинциальных кумушек. Стоит отметить Айрин Данн, очаровательную, уморительную, запоминающуюся и приятно порадовавшую в который раз своим комедийным даром, которым она всё же наделена в большей степени, чем драматическим. 

Конфликт строится на столкновении нравов провинциального общества в городке, напоминающем Крэнфорд Элизабет Гаскелл, и современной столичной культуры, избавленной от предрассудков Века Невинности и эмансипировавшей женщину. Другой конфликт – это внутренний конфликт самой Теодоры (Айрин Данн), которая, с одной стороны, внутренне несвободна и весьма безмятежно живет в согласии с предрассудками и запретами своих тётушек, которые словно соревнуются в том, кто этих запретов больше придумает; и с другой – прекрасно понимает, что добрая половина этих правил не что иное, как проявление ханжества, и правила эти сами тётушки тайком нарушают постоянно. С помощью столичного художника Майкла Гранта (Мелвин Дуглас), Теодоре удаётся начать жить полной жизнью, без оглядки на это минное поле запретов, тут и там преграждающих путь, и делающих полноценную жизнь как таковую практически невозможной. Однако, стоило ей расправить крылья и поверить своему счастью, как художник покинул городок и уехал в неизвестном направлении: возможно, став слишком emansipe, Теодора отпугнула возлюбленного, самого оказавшегося скованным условностями и не готовым к радикальным переменам в собственной жизни?.. 

Остаётся только сокрушаться, что ныне Голливуд, кажется, разучился снимать такие очаровательные, задорные, непосредственные картины, и видимо навсегда утратил «высокий штиль» комедии, в которой не было ничего непристойного и агрессивного, и где создателям не приходилось из соображений политкорректности и прочих вставлять в фильм афроамериканцев (а так же латиноамериканцев и китайцев), секс-меньшинства, страстные поцелуи взасос и/или более откровенные сцены, художественно поставленный мордобой, и тем не менее удавалось увлечь зрителя, подарить ему хорошее настроение, и снискать его любовь и признательность.