Очаровательная романтическая комедия положений, такая же очаровательная и милая, как и сама Айрин Данн. Только эта потрясающая актриса умудрялась выглядеть в 38 лет на 28. За что я люблю старый Голливуд, так  именно за чудесную возможность посмотреть по-настоящему доброе кино. Когда все полтора часа просмотра у вас с лица не сходит глупая счастливая улыбка. Удивительной красоты лица, актерская индивидуальность, искрометные диалоги без грамма пошлости, легкий и задорный сюжет. 

   С одной стороны, в Теодоре нет ничего особенного в сравнении с другими фильмами того же жанра и того же кино периода. Но с другой стороны, Теодора получилась куда нежнее, искреннее и добрее той же, к примеру, «Оживленной леди» (Vivacious Lady) с Джинджер Роджерс, где героиня тоже вносит смятение в жизнь провинциального городка. И выигрывает Теодора именно благодаря обаянию невероятно женственной Айрин Данн. В Айрин Данн нет стервозности и заносчивости, а есть какая-то едва уловимая добрая ирония, которая неизменно вселяет уверенность, что ее героиня непременно держит какой-то козырь в рукаве, даже если и выглядит наивной и неуверенной в себе. Ее Теодора, воспитанная двумя старыми девами в крохотном провинциальном пуританском городке, смела и темпераментна, но боязнь шокировать родных мешает ей проявлять свои жизненные качества. Однако, появившийся неожиданно в ее жизни ГЕРОЙ помогает ей, наконец, решиться сделать то, о чем она раньше могла лишь сочинять в своих скандальных романах под псевдонимом Кэролайн Адамс. Маска скандальной писательницы в какой-то момент становится для Теодоры удобным комичным имиджем для разрешения сложившейся жизненной ситуации. Ведь ее любимый, как выясняется, тоже живет в клетке социально-семейных обязательств, против которых не смеет пойти и которые ей придется помочь ему сломать. Появление Теодоры в издательстве в перьях и блестках и с дворнягой на поводке убивает наповал. 

В фильме очень по-доброму высмеиваются социальные предрассудки пуританского американского общества, в сущности, не так уж сильно и поменявшиеся с тех самых пор. Все персонажи без исключения очень колоритные и живые. Чего только стоит литературный кружок старых дев-сплетниц из родного городка Теодоры, члены которого стройным маршем вышагивают в церковь по воскресеньям и поворотом головы в одну линию реагируют на недостойное поведение прохожих. Невозможно забыть и обаятельного старого дядю героини, коллекционирующего портреты дам своего сердца и активного владельца провинциальной газеты, шумно бунтующего против старых дев, а также, умеющих при любых обстоятельствах держать лицо, тетушек Теодоры. Мелвин Дуглас в роли ГЕРОЯ, конечно, не Кэри Грант, но в нем есть эта ненавязчивая кошачья мягкость, эдакое чеширское обаяние, без пошлости демонстрирующее мужское снисходительное превосходство, которое сразу же комично сходит на нет при появлении малейших жизненных преград. 

Фильм не дает заскучать ни на минуту и в очередной раз заставляет убедиться, что женщины под давлением жизненных обстоятельств оказываются куда устойчивее мужчин, предпочитающих сбегать от проблем, а не решать их. Теодора же смело идет на встречу проблемам и своим, и чужим, чтобы преодолеть их и стать счастливой.

9 из 10