И снова о вампирах. Кажется, что же ещё можно такого придумать в продолжении, да ещё так, чтобы оно затмило первую часть. Томми Ли Уоллес и съемочная команда нашли что.

Единственным минусом картины можно назвать слишком уж банальную историю, связывающую первую и вторую части. Как то уж все глупо и по-детски смотрится. Лично мне кажется, что можно было вообще не связывать эти две части между собой, а сделать отдельную независимую историю. Фильм бы от этого практически ничего не потерял.

А теперь, собственно, пару приятных слов о данной картине. Самой шикарной изюминкой фильма является принцип постановки действий. На протяжении картины у меня создавалось впечатление, что я смотрю не художественный фильм, а театральную постановку. Настолько все красиво и изящно, что просто завораживает. Получился, прямо таки сказать, театр вампиров, в котором все актеры справились со своей задачей на все сто процентов.

В заключении хочу сказать, что правильным решением было оставить две части картины и не снимать больше продолжений. Потому что вряд ли бы смогли придумать более шедевральное продолжение, чем это.

8 из 10