Жаль, что автор первой части этого фильма не взялся за продолжение, которое ушло сразу нескольким сценаристам и режиссёру Томми Ли Уоллесу (Tommy Lee Wallace), чьё имя в жанре помнимо по телевизионному мини-сериалу «Оно» («It»), ведь тогда эффект мог бы быть не столь двойственен в отношении к себе.

Так сложилось, обычно сиквелы бывают двух видов, когда вторая картина становится больше и красочней предшественника по всем пунктам во благо усиления вложенных средств и осмысления знакомого сюжетного остова в интригующей метаморфозе, либо заметно уменьшаясь, следовательно, обретая сдержанность тут и сям.

Рассматриваемая страшная ночь ближе ко второму направлению, ведь при просмотре невольно ловишь себя на мысли, что, даже отходя от сравнительной критики с оригиналом, работа выглядит «сереньким» ужастиком. Например, касательно чисто технической стороны вопроса, присутствующая в кадре бутафория с разными макетами кровососущих чудищ сконцентрирована почти на самый завершающий апогей, предоставляя остальное время хронометража на не слишком внушительный визуальный ряд с частым использованием лишь дымовых завес, символизирующих трансформации монстров. То же относится к повествовательному ритму, сдержанному на вампирскую охоту.

Так как юмор – неизменный атрибут прописанной сюжетной линии в сиквеле достаточно близко продолжающим знакомую историю, то он, безусловно, будет и веселит, однако шутки разительно снизились в количестве, утеряв и запоминающуюся колкость. Особенно не хватает продуманного комедийного ключа, упущенного в минимальном нахождении на экране тандема из хорошо помнимого нами главного героя оригинала – Чарли и его нерешительного всё время сомневающегося горе-наставника – «бесстрашного убийцы вампиров» из ночного телешоу. Порознь они не столь смешны, нежели действуя в команде частенько давая друг другу шутливые ситуативные пасы. И, на мой взгляд, огромный промах – ликвидация третьего немаловажного персонажа в виде девушки парня, поскольку вся троица пережила вместе слишком многое и продемонстрированная банальная замена прошлой возлюбленной на новую (пускай она гармонично сочетается), а о той не упомянуто ни единого слова, всё это отдаёт изначальным разочарованием.

Только нельзя называть общий результат картины плачевным. Фильм не блистает в своей тематике комедийной постановке о вампирах, и ни разу не затмевает родоначальник, вместе с тем он искренне интересен. Сюжетное любопытство складывается из пролога, сообщающего, что теперь Чарли, посетив курс лечения у психолога, уверил себя в отсутствии всего мистического, а прошлые приключения с упырями упорно относятся к рациональному объяснению с массовой галлюцинацией, ко всему прочему он сам переходит в «ночную жизнь»! Интригует и появление в действующих лицах главной мстящей злодейки, вносящей на экран обязательную долю эротизма, сопутствующего тематике вампиров и разных танцев бессмертных. Конечно, радует забавный актёр Родди МакДауэлл (Roddy McDowall), знакомо веселя неловким амплуа «киношного» охотника за нечистью.

Занимательными получились чудища, чтоб вносить разнообразие не только замыкаясь на упырях, а показывая мохнатое подобие оборотня с прообразом зомби, впрочем, что так же идейно благополучно перекочевало из прошлого фильма.

В целом картина не вправе претендовать на лавры продолжения, сумевшего превзойти удачи основателя, но всё равно благодаря ней мы можем ещё один вечерок побывать рядом с понравившимися героями, повоевать с шайкой кровососов под предводительством очаровательной вампирши с жёлтыми глазами, немного посмеяться и послушать в финальных титрах песенку «Come to me» в исполнении Деборы Холлэнд (Deborah Holland). А это уже что-то для приятного вечернего приключения у экрана, не правда ли?

6 из 10