Если бы можно было бы сравнить кино с какой-либо музыкальной композицией - впрочем, почему же нельзя? - то этот фильм ассоциируется с Болеро Равеля. Напряжённость действия нарастает, чтобы достигнуть своего пика именно там, где это необходимо - и оборваться на самой вершине, оставив зрителя в несколько шоковом состоянии. Нет хеппи-энда - преступление - оно всегда преступление и никакими доводами, никакими убеждениями, что это необходимо его нельзя оправдать. Тот, кто должен был служить закону его же и предал - и он должен был понести наказание. Потерять всё - вначале совесть, потом честь, а после и тех, кто был ему дорог. Но не собираясь раскаиваться даже после того, как оказался на грани - нет. Находясь на пределе, он продолжает пытаться договориться, чтобы совершить месть так, как считает необходимым - даже если для этого придётся совершить то, что должно было быть противно его совести - но её у него давно уже не осталось.

Продавшись мафии с потрохами - а запросы со временем всё росли и росли - молодой комиссар не подозревал, что эта безбедная и безоблачная жизнь однажды прервётся. А всё ведь так хорошо начиналось - звание полицейского года, обласканный за свои успехи начальством и журналистами. Чтобы однажды, в один прекрасный день, получить известие о том, что у рядового преступления нашёлся косвенный свидетель, который тут же отправился с жалобой к карабинерам - и эта жалоба, простая бумажка, ставила под угрозу все планы преступного клана. Это было лишь начало - и спираль событий стала закручиваться, ведя к новым жертвам - порой просто случайным, но которые в полной мере показывали ту безумную жестокость палачей. А комиссар - да, он оказался в центре событий, но чем же он отличается от тех, кого крышевал столько времени?

Ничем. 

Вся мерзость продажной полиции, так остро стоящая в Италии с её коррупцией и мафиозными семьями - она была ярко показана в фильме. Тот, кто сумел найти тех, кто согласен на то, чтобы платить за защиту от правосудия - он может быть героем - до определённого момента, пока не начнут появляться трупы, пока его не отгородит стена ненависти окружающих. Изменилось ли что-нибудь за прошедшие сорок лет со времени съёмок? Нет. Бесчестные продолжают получать миллионы взятками - и смеяться над честными, которые ради премии в конверте к Рождеству готовы забыть обо всём, кроме работы. За которую платят гроши.

Фильм выходил для международного проката в несколько изменённой версии - конец. Итальянцам не требуется объяснять ничего и когда поползут титры, они знают, что отрубишь гидре голову, а на её месте вырастет новая. Но американским прокатчикам необходимо было показать, что правосудие всегда восторжествует - даже если для этого придётся полностью изменить смысл финала

9 из 10