Каждому шедевру - свое время. Так уж сложилось, что ленты про доктора Мабузе и шпионов Фрица Ланга вышли несколько ранее того периода, когда их подлинный смысл становился бы понятен каждому обывателю. Немного раньше вышла и 'Охота на человека'. Зато как символична дата мировой премьеры ленты - 13 июня 1941 года. Собственно, достаточно просто посмотреть фильм, внимательно изучить биографии создателей и всяческие инсинуации относительно мировой истории теряют смысл.

В Гитлере видели угрозу и попросту не знали как правильно поступить. Война не нужна была никому, но тот монстр, который вырисовывался пугал всех гораздо более других тиранов того времени. Ну а лента Ланга вышла как особая бравада предопределившая появление военного пропагандистского кино. Уверен, что если вдаваться в подробности, то пропагандистские фильмы были и раньше. Но картина Ланга была направлена вовсе не на повышение крепости духа военных, а для дестабилизации психики противной стороны. Только представьте - в первые пятнадцать минут фильма нам покажут лихого британца, который ради забавы проходит все кордоны, держит на пушке Гитлера и раздумывает. После все перейдет в шпионский триллер. Неожиданным образом сюжет переместится в Лондон и все действие затянется в скучных жанровых сентенциях. Метро, кинжалы в зонтиках, поддельные паспорта и слежки, грубые полицейские и неожиданные смерти. Эта часть ленты конечно совсем не идеальна и по своей эстетике она здорово уступает изящной лаконичности шпионских лент Хичкока.

Но, удивляться этому обстоятельству нечего. Ланг всегда был скучным. Вернее - он зачастую сушил вторую половину своих лент. Подробности в упрек интересности. Главное, что в отличие от едкой сатиры Чаплина, именно в фильме Ланга прозвучало грозное предупреждение об устранении реального, действующего на тот момент политического лидера. Элегантный сюжетный ход несколько смягчает пропагандистский напор - угроза может исходить совсем не от иностранного правительства, а просто от рассерженного молодого человека. Учитывая время выхода, фильм вполне можно считать бриллиантом. Слишком много интересов и векторов сошлись в нем.

8 из 10