О фильме и сюжете:

Скажу сразу, фильм смотрела в оригинале - на испанском языке, который у меня ниже плинтуса: диалоги для меня - полнейшая катастрофа, кроме нескольких слов. Что же касается сюжетной линии, то, кто знает легенды об Иисусе Христе (а я думаю, знают все), то вопросов здесь не возникнет. Как и в других фильмах, согласно легендам: доброта Иисуса - предательство Иуды - распятие Христа - Воскресение. А уж кто испанским владеет хорошо, то тому счастливчику даже оригинал не нужно будет искать - речь очень четкая, все логически построено. Ну а я еще поборозжу просторы нашей Всемирной Паутины и, может быть, найду хотя бы с субтитрами. 

Об актере:

Ни в коем случае не хочу умалять талант кого-то из актеров, принимавших участие в этой картине, все они молодцы. К сожалению, никого из них не знаю, кроме Клаудио Брука. Клаудио, сыгравший главную роль (а именно самого Иисуса Христа), меня просто потряс. Я еще полчаса после просмотра фильма была под впечатлением. Во время просмотра его сцен даже редко моргала. Эта одна из самых превосходных его ролей, если даже не самая лучшая! Низкий поклон, Клаудио. А уж про внешность я молчу - типаж Иисуса Христа ему очень идет! Красавец!

О самой жестокой сцене:

В одном американском фильме про Христа (названия не вспомню) сцены распятия были показаны очень жестко. Здесь же было проще, но приятнее от этого не стало. Если в том фильме было четко показано, как Иисус кричал от избиения и тяжести ноши, то в Jesus, nuestro Senor он не проронил ни слова... От этого мне еще более не по себе было. Такие муки терпеть... В последние минут 10 у меня сердце просто кровью изливалось.

Фильм к просмотру настоятельно рекомендую! Спасибо съемочной команде за этот шедевр!

10 из 10