Гольф, несомненно, является игрой престижной. В любую погоду игроки и зрители ходят по хорошему газону. Когда шар попадает в лунку, следуют жидковатые хлопки. А когда удар достаточно хорош, то к аплодисментам прибавляется одобрительный гул.

Том решил приобщиться к избранному виду спорта. Только явно, что уроки у мастера не брались. Он очень яростно работает клюшкой. Бедный газон пробирает до среднего слоя почвы.

И в одной из лунок решил отдохнуть наш знаменитый мышонок. Но усердные занятия Тома просто вынудили его приобщиться к игре. Сначала невольно, потом подневольно. А в конце Джерри даже приобретает серьезное преимущество.

Неплохая серия, наполненная запрещенными приемами игры в гольф.

9 из 10