Я даже не знаю что можно сказать о данном фильме. Всё же собирусь с мыслями, и немного о нём выскажусь.

После успеха таких фильмов как 'Догма', 'Клерки' и 'В погоне за Эми', культовый кинорежиссёр Кевин Смит и его верный товарищ Скотт Мозье решают немного заняться финансированием. Именно этот фильм, является третим в продюсерском списке Смита и Мозье.

Фабула фильма, возникла на основе уже придуманного ранее сюжета. Главный персонаж Уилл Карлсон (или клоун со странным именем Вульгарный) в исполнении Брайана О'Халлорана, является неким логотипом и талисманом кинокомпании View Askew. Хочу заметить владеют этой компанией Смит и Мозье. Клоун открывает так называемую вымышленную вселенную View Askewniverse, появляясь в начале самого первого фильма Кевина Смита 'Клерки'.

Фильм можно вписать в один список с такими жестокими фильмами, как 'Избавление', 'День женщины' и 'Синий бархат'. Создателем сего триллера является Брайан Джонсон- давний приятель Кевина Смита. В Клерках Джонсон не появился потому что был на тот момент в ссоре со Смитом, но он легко восполнил пробел вселенной и заполнил её этим фильмом.

Более ничего сказать о фильме не могу. Разве что фильм понравился, несмотря на то какой он есть. Как сказал бы Дмитрий 'Гоблин' Пучков рекомендую к просмотру.

9 из 10