Кевин Смит без бороды.

Предупреждение: Чтение этой рецензии может вызвать: рвотные рефлексы, головную боль, кровотечение из носа, галлюцинации, повышенную температуру.

Уникальность фильма состоит лишь в его актерах и студии View Askew. В остальном, этот не поддающийся логике мув- лишь кусок экскрементов. Брайан Джонсон, один из корешей Кевина Смита, снял свой первый и единственный фильм, который именуется как 'Вульгарный', или 'Похабщина'. Он рассказывает о простом мужике, который пьянствует, и зарабатывает на жизнь клоунством. Кощунство говорить, что это опять же шедевр, нет, это страшный фильм, уродливый, скучный, но мне он понравился, как фанату моего любимого Кевина Смита, который здесь, еще такой молодой.

У фильма слишком запутанный сюжет, он сумасшедший. Вульгарный, авангардный и вообще даже в какой-то мере смелый. Он смешивает в себе несколько априорных историй, соединенных в одну. Я не советую вам смотреть его, причин много. Первая, вы его все равно не найдете. Вторая, я беспокоюсь за вашу психику, это же чистой воды треш! Даже Бен Аффлек отказался от главной роли в этой дряни, под предлогом, что в таком дерьме сниматься не будет. Кстати, если уж надумали его взглянуть, скажу что во всемирной паутине он гуляет лишь в оригинале. Хотя, особо это не испортит вам просмотр, понимать там  нечего.

Почему фильм понравился мне? Я фанат Кевина Смита, это мой режиссер. И также считаю все его фильмы или проекты с его присутствием также родными. В 'Вульгарном' собрано множество актеров из фильмов 'нашего всего'. Джейсон Мьюз, Брайан О`Хэллоран и невероятное камео в роли гея Кевина Смита. В этом творении он молодой, без фирменной густой бороды. Все свои, всех знаем. Заметьте, рецензия пишется через фанатскую призму, так что, разногласия мнений не избежать. А в целом можно сказать, что парни из View Askew просто подурачились, потратив 120 000$ впустую.

А кто это тут грустит?