Очередной раз действие происходит на пляже. Правда, это только начало. Но какое яркое! Том по всем правилам принимает пляжные средства защиты от солнца. Он спокойно дремлет.

Но Джерри просто проходил мимо. Высокие пирсы манили его. И там он хотел поймать какую-нибудь рыбу. Наживку, думаю, не надо называть.

Том ввязывается в потасовку. И попадает на дно океана.

Именно здесь показана русалка, задолго до диснеевской героини. Джерри применяет этот образ. Подводная жизнь хороша и безмятежна. Только если рядом нет рыбы – меч.

И не стоит заплывать в темный уголки. Как и на поверхности, они довольно опасны.

Когда Том приходит в себя, он осознает, что случилось. А затем опять проваливается в беспамятное состояние.

И это второй подряд мультфильм из серии, где события имеют ирреальный характер. Создатели решили увлечься мистикой.

9 из 10