Есть и такие эпизоды в жизни наших друзей. Когда происходит какая-либо ситуация, а потом просто показывают отрывки из других частей. Будет еще много таких серий. Своеобразные альманахи, которые очень хорошо благоприятствуют ностальгии.

Просто берутся целые сцены из прошлых выпусков. Мне это всегда нравилось. Во-первых, вспоминаешь, что было. Узнаешь старую анимацию. Так сказать, вспоминаешь былое. Иногда даже всплакнешь.

По показанным отрывкам можно понять, что Томас, оказывается, тот еще дамский угодник. А чего вы ожидали, собственно? Он ведь кот! И поэтому будут серенады, пляжные заигрывания и прочие ухаживания за кошечками.

Джерри, как всегда, скептически относится, к этому. Но нет неуязвимых мест ни у кого. И даже зелененький ушастый чертик может попасть в цепкие лапки. Это любовь. И это жизнь.

9 из 10

Scalped by Hannabar.