В данном эпизоде Джерри обретает нового союзника. Общий кот заставляет его и канарейку, живущую в клетке неподалеку начать действовать сообща.

Следуют одна за другой ситуации, когда маленькие герои спасают друг друга. Причем, в этой серии Джерри действительно боится. Такое иногда случается. Противостояние кота и мышонка превращается в настоящую борьбу за жизнь.

Сцена, когда канарейка заперта в цветочном горшке, запомнилась глазом Тома. От одного этого будет не по себе.

Норка Джерри также является простым отверстием в стене. Имеется «спорная» сцена. Индейцы, афроамериканцы и прочее.

Ну а когда Том «умирал», я смеялся от души. Эти броски продолжались до его конца. И танец друзей. А потом счастливое пожатие рук. И Том опять попадается, несмотря на выгодную для себя ситуацию.

9 из 10