Том решил отдохнуть и понежиться на пляже. Облачившись в купальный костюм своего времени, он приготовился хорошо провести время.

И сразу создатели окунают зрителя в реальность. Ненадолго, лишь на время короткого отлива. Мусор из моря, мусор на побережье – все это было актуально и тогда. Но никто не обращал, наверное, пристального внимания на состояние окружающей среды.

Тудлз достаточно часто появлялась в мультфильмах. И теперь она относится к Тому довольно дружелюбно. А тот, в свою очередь, достаточно наглый, чтобы принять это. И даже воспользоваться.

Но Джерри также не упустит возможность съесть пару сэндвичей, скрываясь от палящих лучей в корзинке для пикника.

Том не станет терпеть такого беспредела. Начинается заварушка. И станет ясно, что надувной конек в начальной заставке будет иметь немаловажное значение для развития сюжета.

Одно из первых появлений гавайской музыки в приключениях кота и мышонка.

9 из 10