После экспериментов в области ужасов, пришло время обратиться к научной фантастике. Джерри становится невидимым!

Теперь у него просто несчетное количество вариантов доведения Тома до ручки. Все это приводит к тому, что кот начинает сомневаться в своем здоровье. И эта типичная проверка состояния. Глаза, язык и температура.

Когда уверенность в собственном здоровье крепка, остается искать логичное объяснение. И оно находится. К невидимому мышонку Том проявляет не меньшую жестокость, чем к обычному. Чего стоят эти удары книгой!

Спайк появляется в эпизоде. Он просто должен выполнить свою роль. И делает это профессионально.

9 из 10

P.S. Поняли, почему заголовок наполовину невидим?