В этой серии режиссер Рой Уильям Нилл вновь возвращается к шпионскому детективу, отойдя от классического стиля заложенного сэром Артуром Конан Дойлем. Практически все действие картины будет проходить на пассажирском судне, что безусловно добавляет новизну в эту серию фильмов осовремененного Шерлока Холмса.  В принципе, снято все в тех же традициях, как и в предыдущих фильмах Роя Уильяма Нилла. 

В этой серии не получилось создать особой интриги, т. к. все противники и злодеи станут известны уже в середине фильма. Но в развязке господин Холмс все равно приготовил нам  неожиданный 'сюрприз'. Да и задачей в этом фильме Холмса и Уотсона было доставить принца Николая из Англии в Алжир целым и невредимым. Поэтому нужно наблюдать, как они это сделают. Особенно интересные моменты, когда Холмс показывает своим врагам, что попытки их покушения на принца не удались (само собой, данные сцены не лишены комедийного элемента). Но не все так просто, и враги не намерены сдаваться...

Не смотря на то, что картина получилась довольно увлекательной, доля напряжения и саспенса в ней теряется и значительно ниже, чем в предыдущих сериях. 

А вот дуэт Бэзил Рэтбоун - Найджел Брюс играет в своем неизменном репертуаре и свойственной им манере. Удачно воплощая образы своих героев, они все также блистают с экрана. 

6 из 10