Цикл фильмов о Шерлоке Холмсе в исполнении Бэзила Рэтбоуна, который снимал в 1940е годы Рой Уильям Нилл на студии 'Universal', не отличался большой верностью оригинальным рассказам сэра Артура Конан Дойла.

'Жемчужина смерти' - одно из редких исключений, поскольку сюжет здесь основан на одном из рассказов, а именно 'Шесть Наполеонов'. Но исключение здесь частичное, потому что сюжет обрамлён дополнительными обстоятельствами и кроваво приукрашен для пущего зрительского внимания. Не слишком длинный и довольно простой рассказ обрамился в более широкую историю борьбы Холмса с очередным мега-преступником. На сей раз это некий Джайлз Конновер, который охотится за знаменитой жемчужиной Борджиа, а Холмс должен защитить её от пропажи. И, соответственно, найти в случае пропажи. 

С этого и начинается сюжет. Но поединок приобретает неожиданный оттенок - Холмс делает до смешного глупую ошибку, и перед ним встаёт новая задача - не только вернуть похищенное национальное достояние, но и восстановить свою репутацию. 

Вообще в этом фильме странным образом сочетаются две тенденции - значительный юмористический элемент, проявляющийся на сей раз не только в разнообразных комичных сценках с участием традиционно главного комика сериала доктора Ватсона (Найджел Брюс) на пару с инспектором Лестрейдом (Деннис Хоуи), но и в некотором подтрунивании над самим Шерлоком Холмсом; и одновременно элемент триллера, жестокости, достаточно сильного саспенса. И начавшись как довольно легкомысленная комедийно-детективная история, к концу сюжет приобретает мрачный и угнетающий оттенок, заставляя зрителя в конце испытать немалое психологическое напряжение. 

В то же время нельзя не отметить, что страшные, по тем временам, преступники приобретают для сегодняшнего зрителя несколько комический оттенок. Да и очередная красавица-злодейка не прибавляет истории убедительности.

Тем не менее, 'Жемчужина смерти' смотрится и сейчас с большим интересом, и немаловажным достоинством на сей раз служит бережный (конечно, для этого цикла) подход к наследию сэра Артура, так что детективная разгадка, возможно, не так уж замысловата, зато вполне аутентична.

8 из 10