На сей раз действие картины разворачивается в поезде. В центре сюжета - весьма ценный бриллиант - Звезда Родезии, естественно, желаемый оказаться в чужих руках. Помешать этому должен ни кто иной, как Шерлок Холмс. Зная то, что уже были попытки покушения на бриллиант, и скорее всего повторятся в поезде, Холмс разрабатывает хитроумный план по его сохранению и изобличению преступников. Этот фильм является этакой смесью 'Жемчужины смерти' и 'Погони в Алжире'.

Рой Уильям Нилл снял фильм в тех же традициях, что и предыдущие картины из этого цикла. Но по духу фильм ближе к вышедшему годом ранее 'Погони в Алжире'. Так же, как и в нем атмосфера здесь тяготеет более к шпионскому детективу. Только в отличие от него этот фильм является более динамичным и остросюжетным. 

Заметно, что эта серия фильмов о приключениях Шерлока Холмса и доктора Уотсона начала выдыхаться. Так и Бэзил Рэтбоун, явно видно устал от роли Холмса. Но несмотря на это, фильм все же получился интересным и увлекательным и любителям классического детектива и фильмов в жанре нуар несомненно понравится. Рэтбоун и Брюс, истинные англичане, оставили глубокий след в истории фильмов о герое сэра Артура Конана Дойла и подарили зрителям яркие и запоминающиеся образы. 

7 из 10