Перед нами четвёртый фильм из целой пенталогии о приключениях знаменитого сыщика и его преданного напарника, имевшей место быть популярной в 30х-40х. 

На этот раз Рой Уильям Нилл во главу тематики фильма поставил актуальный  в то время (на дворе тогда был самый разгар II мировой войны) вопрос соперничества и превосходства в военных технологиях между Германией и Великобританией, многие ленты того времени были просто пропитаны мотивом войны, не избежал этой участи и Холмс, в период с 1942 по 1943 годы вышло порядка 4х фильмов о необъяснимом участии Шерлока Холмса и Ватсона в секретных военных операциях и их непосредственном воздействии на исход войны, вообще очень трудно найти причину введения в сферу времён 2ой мировой этих двух литературных персонажей, не имеющих ни какого отношения к событиям этой серии фильмов, чем объяснить работу, а вернее чем руководствовались   сценаристы (хотя в титрах и говорят, что фильм основан по мотивам романа Артура Конана Дойля 'Пляшущие человечки' но с романом его связывают лишь некоторые моменты) при написании материалов к фильму?  

По ходу просмотра этих фильмов создаётся впечатление, что эти ленты нечто иное как обычная антивоенная  пропаганда непоколебимости духа и стремления к свободе истинного англичанина...

Как пропаганда и как военный детектив   кинофильм Шерлок Холмс и секретное оружие  безусловно хорош, но причём тут  собственно сам Холмс и его коллега?

Итак, пару слов о сюжете: Наши главные герои берут под свою опёку важного учёного, занимающегося разработкой бомбардировочного прицела, возвращаясь в родной Лондон, как в таких случаях бывает, идёт что-то не так и бедный изобретатель попадает в лапы  к 'Наполеону преступного мира 'профессору Мориарти (которого кстати нет в оригинальном романе, вместо него в качестве антагониста бандит Аб Слени), который всем силами пытается узнать тайну этой технологии... 

Безусловно, в фильме интересный интригующий сюжет, не дающий скучать ни на секунду, но эта  каша 'Холмовской вселенной' и атмосферы войны очень портят восприятие фильма, создателям следовало бы всерьёз поработать над идеей визуализации фильма, полагаю, если бы они показали не обстановку войны, а скажем, атмосферу викторианской Англии, фильм выглядел бы гораздо лучше и больше бы подходил ко вселенной этой великой саги. Но как говорится в данном случае, - хозяин барин... 

К главным и существенным плюсам картины можно отнести великолепную игру легендарного неумирающего дуэта - Рэтбоун-Брюс, их контрастность и  превосходное взаимодействие порой вызывают желание просто аплодировать, не хочу повторяться, но отмечу что Холмс в исполнении  Бэзила Рэтбоуна как нельзя лучше воссоздает образ своего литературного аналога, да, как я уже писал с Ливановым ему  конечно не сравниться, но как зарубежная вариация он лучший из виденных мной, неплох так же и  Найджел Брюсв амплуа Уотсона, опять же не повторяясь, скажу, что его доктор хоть и выглядит немного  глуповатым и рассеянным но он гораздо  достойнее того образа, что нам  попытался показать актёр Джуд Лоу, в фильме 2009 г. 

Так же к главным козырям фильма стоит отнести и потрясающую музыку Фрэнка Скиннера, львиная доля саспенса в киноленте создаётся за её счёт :) 

Итак моя финальная оценка:

8 из 10