В 1943 году режиссёр Рой Уильям Нил снимает для компании 'Юниверсал' второй из трёх фильмов, где Шерлок Холмс в исполнении Бэзила Рэтбоуна борется с нацистами, фильмов, ставших в дальнейшем базой для целого цикла об осовремененном Шерлоке Холмсе, снятого той же компанией.

Новый фильм получился не столь пафосным, как первый, 'Шерлок Холмс и голос ужаса', но одновременно понёс утраты в комедийной составляющей, а заодно и в детективной. 'Шерлок Холмс и секретное оружие' - по большей части шпионский триллер, едва ли не нуар по манере съёмок. Следует отметить, что действительно напряжённый и интересный даже сейчас. Для зрителя почти нет загадок, он лишь наблюдает за противостоянием умов - кто победит? Холмс или... Мориарти? Да, создатели этого фильма решили воскресить заодно и знаменитого профессора. Не скрывая, что и по сюжету Мориарти считали умершим. Так что битва умов вновь начинается. 

Сюжет, как и полагается для нуара (и в отличие от предыдущего фильма), чрезвычайно запутан, изобилует поворотами, смертельными опасностями и некоторой долей наивности. В начале мы видим Шерлока Холмса, по-видимому, после предыдущего фильма окончательно поставившего себя на службу британской разведке, в Швейцарии, где он уводит из-под носа гестаповцев профессора Тобеля, знаменитого физика, изобретателя важного военного прибора и по совместительству почему-то писаного красавца. Однако в Великобритании Тобель, не доверяя англичанам, начал вести собственную игру, что для него закончилось закономерно - он попал в руки профессора Мориарти, который как раз решил немного заработать на войне и нацистах. А заодно и продолжить свою вечную дуэль с Холмсом, который благодаря зацепкам, всё же оставленным Тобелем, медленно распутывает дело. Ах да, здесь есть небольшая доза сэра Артура Конан Дойла, а именно, 'пляшущие человечки' из одноименного рассказа. Но, само собой, ни малейших сюжетных элементов, напротив, авторский шифр - лишь база для ещё более сложного. В то же время удалось сохранить дух рассказов о великом сыщике, манеру, в которой Холмс ведёт дело. 

По причине отсутствия детективной составляющей остаётся обратиться к актёрам. Рэтбоун здесь во всей красе в ещё большей степени. Исключая глупую кудрявую причёску и сигареты, которые почему-то стал курить Холмс, передоверив трубку Ватсону, вообще довольно архаичному и реликтовому в исполнении Найджела Брюса. А многократный маскарад и переодевания Холмса позволяют Рэтбоуну продемонстрировать высокий класс мастерства. Да и Ватсону здесь повезло уже больше, чем в предыдущих фильмах - он и в расследовании участвует, и Холмсу помогает, и Холмса спасает. Мориарти в исполнении Лайонела Этвилла сильно проигрывает парочке главных героев, играя не столько демонический, сколько мелкокалиберный характер, не слишком-то достойного соперника для Холмса. 

Впрочем, на выходе мы имеем неплохой шпионский фильм почти без нарочитых патриотических речений. Разве что финальный титр призывает граждан покупать военные выпуски марок, помогая фронту. Необходимость участия Холмса и Ватсона во всём этом остаётся, конечно, во многом загадкой, но допустив сию альтернативную реальность, остаётся лишь порадоваться игре Бэзила Рэтбоуна и Найджела Брюса, действительно здесь превосходной и каноничной. 

По долгом размышлении, всё же:

8 из 10