Этот фильм я нашла в фильмографии Риз Уизерспун, наверное как и все посмотревшие «Ночную посылку». 

Риз тут еще шатенка, что забавно, но не могу к ней привыкнуть с таким цветом волос. Сама она хороша как всегда. Фильм понравится поклонникам Риз, другой причины просматривать данную картину я не вижу. 

«Ночная посылка» забавная, не много реальная, и к тому же с ноткой романтизма и психологии. 

'Женщине после пяти минут знакомства становится ясно, хочет она с ним спать или нет' (с).

Уайт верен своей девушке, собирается взять ее в жены, но тут они поступают в колледжи  за тысячу километров друг от друга. Как мы знаем, отношения на расстоянии очень не простая штука. Как справится с ревностью, не влюбится в другого человека...

Уайт уверен, девушка ему не изменяет, пока не принял пса за человека. Уайт расстроен, ведь они с Ким уже распланировали всю жизнь! Какого цвета у них будет забор, сколько малышей у них будет, и все в этом духе. Уайт встречает девушку, у которой подвешен язык, и которая ненавидит таких как Ким. У этой мадамы большое воображение, и она сочиняет бомбу-письмо девушке новоиспеченного друга.

И он отправляет письмо ночной доставкой. Письмо с массой гадости, но вот проблема в том, что на утро герой узнает, что девушка то ему не изменяла, а посылка уже отправлена. И тут все начинается.

Я насмеялась. Действительно есть моменты когда смешно. Мне было жаль водителя грузовика, который не смог благополучно проехать свой первый рейс. Приключения героев были веселы и интересны.

В целом кино довольно приятно смотреть. Можно и посмеяться и увидеть Риз в новой роли, которая впрочем не является открытием. 

7 из 10

'Когда же Вы наконец поймете, что женщине приятней получить в подарок букет полевых ромашек, чем букет самых пышных роз, из самого дорогого магазина. Это скучно в конце концов. На день рождение - розы, на  именины - розы, на день Святого Валентина - розы.'

Если Вам не нравится Риз Уизерспун - пройдите мимо. Кино самое посредственное, но позитивное.