И снова Рой Уильям Нилл на коне своего творчества ! Девятый фильм из цикла о приключениях неутомимого мастера дедукции Шерлока Холмса и его друга, биографа и напарника доктора Джона Уотсона получился по меньшей мере каноничным, более близким к духу произведений сэра Артура Конан Дойла. 

Как и во всех его лентах 'цикла', в 'Жемчужине' выдержана блестящая атмосфера английской жизни, хотя так же как и в других фильмах серии Нилл умудрился 'поколдовать'  со слиянием двух разных эпох, двух разных измерений - Дойловского викторианского Лондона и Лондона начала 20 века, словом как и в большинстве других частей, в ленте происходит некоторое подобие 'каши', конечно впечатление от просмотра сие явление не портит, но как меня  забавляет эта любовь Нилла к смешению разных временных параллелей, которая кочует из серии к серии. 

Сюжет фильма представляет собой свободную вариацию, я бы сказал свободную импровизацию на произведение  ' Шесть Наполеонов ' - Наши друзья расследуют пропажу Жемчуга Борджиа и параллельно с этим занимаются раскрытием загадочной серии жестоких убийств сопровождаемых уничтожением посуды и бюстов Наполеона, словом  всё идёт почти  так, как должно быть по канонам, установленным Конан Дойлом, сценарист Бертрам Миллхаузер, работавший над сценарием и других частей, очень неплохо перевёл рассказ в сферу кино, конечно не обошлось без 'Нилловских' вольностей, но что там говорить, детектив отлично получился, однозначно экранизация удалась !

Этот фильм, как в принципе и большинство других частей Нилловской саги - признанная классика мирового детектива, вероятно любителям современного 'цифрового' детектива она покажется нудной, скучной, вялой, монотонной, заезженной, одряхлевшей и устаревшей, а вот ценителям классического  'неосовремененного ' детектива, более чем уверен, такие фильмы на вес золота. 

Именно переодическая монотонность, медлительное течение событий  и отсутствие так называемых 'экш' моментов, которых в современных детективах уж слижком, чрезмерно  много, превращают такие фильмы в бесподобные киноспектакли, основное действие в которых завораживает зрителя, заставляет наблюдать как бы не только за действиями главных героев, но и за их рассуждениями, умозаключениями, логическими выводами, а что есть настоящее  детективное расследование, как не умозаключение помноженное на рассуждение соединёные единой логической ветвью ? 

А что касается актёров, то здесь пожалуй всё очевидно и неоспоримо  : дуэт Бэзил Рэтбоун -Найджел Брюс как всегда неотразим, каждый из них ключевая составляющая фильма, его опора, его несущая стена. С каждым проссмотренным холмсовским фильмом с участием Рэтбоуна и Брюса, убеждаюсь, что они просто были рождены для этих ролей, они своими ролями  просто революционировали и довели почти  до идеала представления кинематографа о Шерлоке Холмсе и его вселенной, они были первыми кто создал такие яркие и харизматичные амплуа великих литературных персонажей, и их имена навеки будут  записаны в мировой истории кино.

9 из 10