Иногда так бывает в кино-индустрии, что с  виду стандартный представитель жанра со всей своей привычной начинкой (от в меру знаменитого актерского состава до доброго финала) в итоге оказывается нечто большим, чем все его многочисленные собратья по кино-конвейеру. Именно так и обстоит дело с комедией «Ночная посылка», которая смогла действительно блеснуть на общем фоне, хотя в принципе по построению и не стала каким-то глобальным кино-открытием.

Чем определенно порадует эта с первого взгляда заурядная молодежная комедия – так это актерским составом и соответственно исполняемыми ими персонажами. Начну по степени важности: 

Риз Уизерспун сыграла главную героиню и не самую ассоциирующуюся с ее образом соседской девушки роль. И хотя она здесь такая же милая и симпатичная как и всегда, но она здесь еще и брюнетка (т. е. не как всегда), а также студентка подрабатывающая стриптизом (совсем впервые), гораздая на эксцентричные выходки и присущие профессии обнажения (жаль только, что все  самое интересное досталось главному герою, а нам зрителям - лишь пара ракурсов в лифчиках, хотя и за это спасибо). 

Пол Радд сыграл главного героя и образ очередного забавного, но зажатого парня ему определенно удался - может быть это даже его лучшая роль. 

Кристин Тейлор сыграла девушку из-за письма к которой и начался весь этот сыр бор, она закономерно появилась в завязке и финале, порадовала внешностью и также закономерно удалилась. 

Мимолетными появлениями из разряда мелочь, а все равно приятно засветились Тобин Белл (кстати, у него здесь самая оригинальная из эпизодических ролей), Сара Силверман, Тамара Мело (это для тех кто тоскует по сериалу «Лучшие» и умеет напрячь зрение) и Ларри Дрэйк (самый добросовестный почтальон).

Сюжет по большей части действительно оригинален, тут есть и юмор (все куда попадает главный герой), и экшен (взрывы, падения, погоня, полеты на веревке аля Тарзан), и романтика (можно сказать, что даже не одна), и неординарная завязка с одной из самых  интересных посылок в истории кино (в триллерах лучшей почтой оказалась доставка в финале «Семь», а в  комедиях – корреспонденция из этого проекта). 

Короче – есть на что и на кого посмотреть, есть над чем посмеяться, есть чему удивиться. Плюс постановка и саундтрек с парой приятных мелодий. Выдумка и смекалка главной героини прилагается, также как и неуклюжесть главного героя. А еще помимо забавной истории с кучей событий, которые делают просмотр интересным поминутно от начала и до конца (а не как обычно: здорово в начале, мило в финале, скучно в середине), главные герои и их путешествие за посылкой  оборачивается интригующими отношениями между персонажами. В общем: и посмеетесь, и от скуки не уснете, на героев полюбуетесь и чувства  увидите. Для полного счастья есть несколько моментов, когда кажется, что все – приехали, но история продолжается! А разве можно желать большего, чем такое удивительное сочетание качественных компонентов тихим будничным вечером, когда от комедии дополняющий длинный жанровый список ничего особого не ждешь, а получаешь столько всего?