Когда Рой Уильям Нил, выпускавший на киностудии 'Universal' цикл фильмов о современных приключениях Шерлока Холмса в исполнении Бэзила Рэтбоуна, обращался к стилистике классического детектива, используя достижения в этом жанре со времён Конан Дойла, то обыкновенно результат оказывался много успешнее. Кроме того, в классические сюжеты гораздо лучше удавалось вписывать юмористические моменты, играющие большую роль в цикле.

Исключением не стал и 'Ночной террор', предпоследний фильм цикла и последний, созданный в чисто классической стилистике. Несмотря на название, сюжет ленты вполне укладывается в рамки как традиционной конандойлевской стилистике, так и стилистике классического детектива 'золотого века' а-ля Агата Кристи, переживавшего расцвет в это время. И Кристи, и её коллеги понимали, что поезд, замкнутое пространство с ограниченным количеством подозреваемых, представляет собой великолепный антураж для создания герметичного детектива-головоломки, где читатель будет строго ограничен в выборе преступника и сможет строить логические гипотезы. Воспользовались этой идеей и сценаристы 'Ночного террора', точнее, 'Ужаса ночи'.

Завязка сюжета оказывается немного сходной с предыдущей лентой, 'Бегством в Алжир'. В обоих случаях Холмс выступает в качестве сопровождающей ценный груз охраны, в 'Бегстве в Алжир' на корабле, здесь, как уже говорилось, на поезде, следующем в Шотландию. Однако сюжеты этих фильмов относятся к разным жанрам. Здесь всё начинается с того, что Шерлока Холмса просят проследить, чтобы при доставке в Шотландию не пропал ценный бриллиант, но вскоре в вагоне происходит убийство, и все пассажиры поезда оказываются под подозрением, причём авторы умело рассыпают против них улики. Шерлок Холмс берётся за расследование, и далее сюжет движется бодро и увлекательно в духе хотя бы тех же самых романов Кристи. Комическую линию удачно вносит на сей раз не только неудачливый соперник Холмса самоуверенный инспектор Лестрейд (Деннис Хоуи), но и попытки доктора Ватсона (неизменно вызывающий добрую улыбку Найджел Брюс) взяться за самостоятельное расследование. 

Впрочем, стилистика классического детектива с финальной всё объясняющей речью сыщика не выдержана здесь до конца, ей пренебрегли ради сюжетного напряжения и немного неуклюжей попытки связать сюжет с конандойлевскими рассказами. Между прочим, сам сэр Артур зачастую пренебрегал поддержанием дедуктивной линии ради удовольствия показать поединок Холмса с преступником, чего избежали сценаристы 'Ночного террора' - в отличие от некоторых других фильмов цикла. Однако авторам удалось предоставить на суд зрителя не только остроумную разгадку головоломки, но и забавный финальный эпизод, когда, казалось бы, сюжет уже подошёл к концу и зрительское внимание ослабло.

На выходе получился отличный классический детектив в духе эпохи, внесение в который элементов архаической стилистики произведений самого Артура Конан Дойля ничуть его не портит, а только приближает к 'канону'.

9 из 10