'-А я думала у тебя есть девушка.
 -Что? А нет, я просто убивал время пока не встретил тебя.' (с)

Уайт Трипс с самого детства влюблен в свою подругу Ким, которая учится в другом городе. И вот однажды Трипс узнает что его подруга изменяет ему с другим и с горя напивается в баре, попутно знакомясь со студенткой Айви Миллер. Разузнав о чем горюет главный герой она не долго думая подбивает его отправить своей неверной подружке посылку с письмом и парой сюрпризов. Однако утром протрезвев, герой узнает что его подружка не изменяла ему и вместе с Айви мчится за посылкой. С этого и начинается весь круговорот дальнейших событий.

С первого взгляда кажется что история проста и не блещет новизной, однако чем дольше ты смотришь фильм, тем более им восторгаешься. Джейсон Блум сумел снять отличную комедию с оригинальным сюжетом и прекрасной игрой актеров. События происходящие в фильме складываются в стройную мозаику, задавая сюжету правильное направление.

Главная заслуга в этом принадлежит разумеется Полу Радду и Риз Уизерспун. Свои роли они отыграли на отлично, каждую эмоция, каждый жест на своем месте. Искры пролетающие между их героями видно невооруженным взглядом и за их развитием действительно интересно смотреть. Именно отношения между Айви и Трипсом для меня стали одной из главных изюминок картины, наряду с актерской игрой.

Еще одной изюминкой картины стал юмор. Он не напряжный, динамичный, а где то даже и ироничный и, самое главное, обходящийся без актуальных для американских комедий сортирных шуток

В итоге Блум снял отличную комедию, которая притягивает к экрану, заставляя не отрываясь следить за происходящим на экране.

Я рекомендую посмотреть эту картину всем, кто неравнодушен к добротным комедиям и хорошей актерской работе.

10 из 10