Да, частенько так бывало. Напишешь в порыве эмоций и чувств, побежишь к почтовому ящику, опустишь письмо и… А потом ходишь и жалеешь, что написал такие слова, что не контролировал себя, что вообще написал ей… И так где-то неделю… А потом приходит ответ, ты дрожащей рукой вскрываешь конверт, не менее дрожащим взглядом читаешь строки… И чаще становится хорошо. Ведь все что не делается, все к лучшему…

Вот и этот фильм такой же. Ну, сняли его и сняли. Оно и к лучшему. Наверное. Нет, местами я даже усмехнулся. И улыбка на лице была. А сама идея с посылкой вообще меня заинтриговала, что я и уселся за просмотр этого фильма. Да, фильм довольно-таки «читаемый». Не сложно догадаться, кто с кем останется и хорошо ли все это закончится. Казалось бы, одна из сотен типичных молодежных американских комедий. Казалось бы… Но есть тут Риз Уизерспун, которая предстала (по крайней мере, передо мной) в совершенно новом образе. В образе, который, как ни странно, ей очень идет. Веселая, задорная, даже «дикая» такая красавица. В общем, интересная роль, ради нее и стоит посмотреть этот фильм.

7 из 10

 О потраченном времени не пожалел. Не сказать, что фильм понравился, правда он довольно неплох. Лучше скажу, что очень порадовала Риз, она то мне и понравилась.

… эх, не зря ведь говорят, что утро вечера мудренее. А ночи уж и подавно…