Намешано-перемешано, но этого бы и следовало ожидать от французского гиперлинка. Сюда бы подошел саундтрек из 'Доказательства смерти', но нет. Запросы создателей фильма куда выше, они метят на жанр драмы отношений с элементами героической борьбы французского народа за свободу от нацистских захватчиков. А получается сюжетная каша. 

Фильм вытягивается стараниями актеров. Все знают о таланте Аджани и Депардье, но 'Бон вояж' - фильм молодых актеров: Деранже, получившего за роль в этом фильмме Сезар как лучший новый актер, и Ледойен, которая засветилась еще в '8 женщинах' Озона, ну а тут проявила себя в полную силу в оли чувственной очкастой лаборантки. 

Еще один момент - стилизация фильма. Очень красиво наполнили людьми в одежде сороковых и старыми машинами улицы Бордо. Красиво получилось.

8 из 10