«Нагнетало…» - Первое, что я сказала, после 5 минут просмотра, когда увидела этот странный сон молодой девушки по имени Мэгги – главной героини фильма. Она – студентка кинофакультета и вместе со своими одногруппниками устраивает фестиваль старых фильмов ужасов, посвященный Уилльяму Кастлу («Жук», «Дом ночных призраков», «13 призраков») в местном кинотеатре с различного рода спецэффектами изобретенными самим Кастлом. Все бы ничего, но в списке этих фильмов присутствует загадочная картина некого киногения, именуемая «Властелин». Это последняя работа режиссера, к тому же не полная. Он не доснял последний эпизод и разыграл его перед публикой: убил всю свою семью и поджог кинотеатр, в результате чего сгорел сам. Все это становится эдакой криппипастой в коллективе киношников, которая больше всего задевает нашу главную героиню. К тому же ей домой частенько названивает какой-то псих, с которым её мать ведет неправдоподобно-спокойные беседы, отвечая на его «Ты от меня не уйдешь…» лишь абсолютно безразличным выражением лица. 

Вначале может показаться, что мы смотрим знаменитый «Кошмаром на улице Вязов» с саундтреком из фильма «Кукольный человек» снятый в том же году, но это лишь первородное впечатление. Хотя наша Мэгг уже когда-то имела дело с Фредди Крюгером. Джилл Шолен (Мэгги) играла в фильме «Призрак Оперы», где роль призрака была отдана Роберту Инглунду. 

В одной из сцен отчетливо наблюдались цвета свойственные итальянским джалло Марио Бавы, что натолкнуло меня на мысль, о том, что фильм яркий, красочный и фотографичный. Помимо этого я наслаждалась захватывающим и таинственным сюжетом, заставляющий нас подумать – реален ли маньяк или это просто паранойя?

Было видно, что все старались ради общего блага: и актеры, играющие по-настоящему, и сценаристы у которых есть совесть, и оператор, чья должность часто забывается. Конечно же, отдельно охота поблагодарить режиссеров – Марка Херриера и Алана Ормсби. Эти люди не имеют прямого отношения к режиссёрству, так как это почти их единственный фильм, Алан Ормсби еще снял «Безумие» в 1974 году, но про этот фильм до «Попкорна» я даже не слышала. Это удивительно, как актер и сценарист могут вдруг стать режиссерами и снять лучше, чем многие их коллеги. 

Картина ориентирована на молодежь, так как тут присутствуют элементы слэшера, но конкретно слэшером это назвать нельзя. Нас вновь знакомят с психопатом-маньяком, ищущим справедливость в жестоком мире людей, и вежливо просят нас, его ненавидеть, но, а лично у меня это вызывает лишь жалость. Честно говоря «Попкорн» не большая «новость» в мире хоррора, но очень сладкая, настолько сладкая, что её охота попробовать ещё раз.

8 из 10