Наверное один из самых болезненных эпизодов в истории современной Франции, да и Европы обыгрывается в мастерской постановки Жана-Поля Раппено весьма непринужденно. Режиссер очень точно подмечает всю суету и нелепицу, которая творится перед вводом гитлеровских войск в Париж. Никто толком ничего не знает и все стремятся спасти свою жизнь. Тут проявляются характеры. Так что, на фоне вывоза ценных инновационных секретов - наработок известного профессора герои решают свои дела любовные. Это ведь только формально в центре внимания бравый молодой человек и смелая дочь профессора. Если присмотреться, то все совсем иначе - дуэт Депардье-Аджани является тем трикстером, ради которого и хочется смотреть фильм. Роман скучного министра и истеричной кинозвезды, большую часть времени находящейся в депрессии не может не порадовать глаз. Серьезный Депардье и истеричная Аджани, опять как и в 'Камилле Клодель' легко и непринужденно обыгрывают свои партии. В силу легкости и динамизма фильма, а также точных мизансцен их роли оказываются очень выразительными и по своей содержательности вполне могут претендовать на условное звание лучшей второстепенной роли того года.

Герою же, равно как и зрителям придется определяться с симпатиями по ходу фильма. А отдать предпочтение между двумя безусловно красивыми женщинами французского кинематографа, которыми являются Изабель и Вирджини очень непросто. Добавлю лишь, что неожиданный финал в кинозале с показом фрагмента черно-белого фильма Изабель показался мне очень удачным и даже напомнил об 'Артисте' Хазнавичюса. 

6 из 10