Люблю французское кино. Впрочем, я вообще кино люблю, но к французскому у меня особое отношение. Американское кино великолепно, и, несомненно, мегакорпорация по имени 'Голливуд ' устанавливает моду и правит бал в кинематографе, и, конечно недаром. Огромное количество великих фильмов в графе 'страна-изготовитель ' имеет три заветные буквы 'США '. Конечно, эти же три буквы стоят на массе безликого ширпотреба, в котором Голливуд преуспел гораздо больше любого другого кинематографа мира, кроме, разве что, индийского... Но дело вот в чем - даже если выбирать между ширпотребом и халтурой из Америки и халтурным ширпотребом из Франции, я выберу все-таки халтуру из Франции. Просто мне это ближе. Если фильм снят халтурно в Америке, смотреть его невозможно, он становится безбожным отстоем, от него просто тошнит, а французы, народ такой, что даже халтурят весело и с душой. Французский кинематограф легче, ироничнее, самокритичнее, умнее, добрее, и лишен голливудского самолюбования. Поэтому даже такие безделушки, как 'Такси ', 'Васаби ', 'Французский пирог ', 'Багровые реки - 2 ' и т. п. смотрятся на порядок лучше, чем их американские аналоги.

Да что это я все о халтуре, да о халтуре? Думаете, клоню к тому, что 'Бон вояж ' - халтура и ширпотреб? Ничего подобного! Это великолепный фильм, который произвел на меня огромное впечатление, и я безмерно благодарен Жерару Депардье, чье имя, стоявшее на обложке коробки с диском, привлекло меня к покупке и просмотру этого фильма, в котором, для меня, кроме Депардье и Аджани, знакомых имен не было. Пусть роль у Жерара далеко не главная, важно, что такой рекламный ход удался, и я посмотрел прекрасный французский фильм, оставляющий длительное приятное послевкусие. Он довольно новый, снят в 2003, но снят в стиле ретро и смотрится так, словно ему уже лет 40, не меньше. Так к чему я заговорил про все эти различия в американском и французском кино и про ширпотреб? Да к тому, что новое американское кино я практически игнорирую сейчас, оно меня радует все меньше и меньше, а вот новое французское кино редко оставляет равнодушным. Даже простенькие комедии и мелодрамки, а 'Бон вояж ' - кино многопластовое, интересное, умное и красивое.

Создается ощущение, что 5 сценаристов картины писали каждый отдельную пьесу, а потом путем нехитрых преобразований соединили свои усилия в один замечательный фильм, потому что в фильме именно 5 параллельно развивающихся сюжетных линий и 5 разных смысловых подтекстов. Один из сценаристов написал трогательную любовную историю, другой - шпионскую драму, третий - биопик неназванной звезды, четвертый - военную драму, пятый - костюмированную мелодраму, а Жан-Поль Раппено все это соединил, не бросив без логического финала не одну линию. Смешение жанров пошло фильму на пользу.

Перед нами разворачивается история наподобие грандиозных романов Гюго, конечно, не настолько гениальная и эпическая, но многообразие характеров, яркий исторический контекст, подробное описание эпохи - все это напоминает романы великого соотечественника Раппено и Депардье.

События фильма происходят на фоне Второй мировой войны и оккупации Франции, и, хотя и не касаются непосредственно боевых действий, великолепно показывают картину всеобщей паники, грандиозного переполоха и унижения, вызванного падением 'непобедимой Франции ' под натиском немцев, над которыми французы всегда посмеивались. Впечатляющие картины вокзальных сутолок, длинные ряды беженцев, огромные массовки, шумная, разношерстная толпа, которая не понимает, как могла их Франция сдаться какому-то австрийскому выскочке... Кабинеты министров, переполненные гостиницы на юге Франции, куда бегут, спасая жизни и состояния, сливки общества -  политики, миллионеры, суперзвезды...

Обстановка в фильме действительно военная и передано все очень точно - как визуально, так и психологически. Иного и быть не могло, учитывая, что войну изначально полагали лишь небольшой проблемой, на решение которой уйдет не больше 2-х недель, и лишь потом осознали масштабы катастрофы. Тем правдивее и безобразнее смотрятся перепалки политиканов, спасающих не столько Францию, сколько свои кошельки и карьеры, готовые преклониться перед немцами, предать народ и страну, лишь бы сохранить никчемную жизнь и свои белые воротнички. Высший свет, не понимающий и не желающий понять нависшую над страной угрозу, как это похоже на высшее общество России, которое покидало страну в 1917 г., и спокойно попивало кофе на терассах в солнечной Италии или в уютных французских ресторанах, беседуя об искусстве, и о том, что большевики, как и всякая другая напасть - явление недолговременное, и скоро им предстоит возвращение на Родину в лучах прежней славы. Время, эпоха, играют в фильме не менее важную роль, чем актеры, поскольку все проходит через исторический контекст, все отталкивается от событий 1940 года, весь фильм пропитан ожиданием большой беды, тревогой, ощущением 'жизни на вулкане'. Вся та мешанина, в которой некоторые видят недостаток - абсолютно оправдана, поскольку война - сама по себе это перекрестки судеб, событий, историй... Ну, и конечно, стилисты, гримеры, костюмеры, специалисты по декорациям постарались на славу, - даже в голову не приходит обвинять режиссера в недостоверности, хотя история, конечно, выдуманная.

Но все-таки главное здесь не война, война здесь - тень, в которой стоит все всколыхнувшееся от сонных мирных 22-х лет общество, а главное - это люди, характеры, образы людей той эпохи, - очень разные, очень яркие и значительные. И тут появляются некоторые непонятки. Безусловно, мы имеем дело с актерским ансамблем, а не со свечением одной звезды, но довольно трудно говорить об ансамбле, когда там оказываются Жерар Депардье и Изабель Аджани. Особенно Изабель Аджани! Во многом это именно ее фильм, и не только потому, что именно ее героиня - катализатор практически всех произошедших в фильме событий, но и потому, что игра Аджани попросту завораживает и заставляет, открыв рот, безмолвно восхищаться актрисой.

Изабель Аджани - одна из самых красивых женщин французского кинематографа, она, кажется, само воплощение Франции - безумно женственная, идеально сложенная, ангельски прекрасная, обладающая удивительным шармом, чарующей улыбкой, большим талантом, иронией и дьявольской притягательностью. Все это Аджани использовала в фильме на полную катушку. До самого конца фильма и после него не веришь, что Изабель - уже почти легендарная актриса бальзаковского возраста... В это просто невозможно поверить - настолько велико волшебство этой потрясающей женщины. Кажется, ее красота просто не поддается старости, и уж не знаю, искусственно ли это сделано, или само собой так получилось - мне без разницы, главное, что результат - потрясающий. Смотря на Изабель в этом фильме, в нее трудно не влюбиться.

Другое дело - ее героиня. Звезда экрана Вивиан, которую играет Аджани - очень и очень непростая героиня, к которой чувствуешь гораздо больше антипатии, нежели симпатии. В этой удивительной женщине, прокладывающей себе дорогу в жизни по головам бывших любовников, которых она бросает с такой же легкостью, что и находит, соединилось невероятное очарование, взбалмошность, красота, шарм, все, что превращает девушку в идола. Она актриса - не в кино, хотя и в нем тоже, ее главный сольный номер - ее жизнь, в которой она совершенно четко знает, где нужно заплакать, где улыбнуться, когда и кого растрогать, когда и с кем жить, кому отдавать себя за определенные услуги. Она - лишь с одной стороны очаровательное и милое существо, ведь с другой - это прожженная эгоистка, которая в жизни не любит ничего и никого, кроме себя и идет по жизни, быстро теряя те маленькие крохи человеческого, что в ней сохранились, падая в пропасть лицемерия, фальши, игры, которая делает ее несчастной, зато успешной. Эта импульсивная, беспокойная и энергичная натура все время ищет чего-то необыкновенного и яркого, не задумываясь ни о чем серьезном, влюбляя в себя необходимых людей, она похожа на стрекозу из басни Крылова, которая 'все лето пела ', но которой, как известно из школьной программы, пришлось позже и 'поплясать '. Как и басенной стрекозе, героине Аджани придется пройти через много кривых дорожек, потерять единственную чистую и искреннюю любовь в погоне за призрачной 'светской ' успешностью и внешним благополучием, и оказаться, в конце концов, опустошенной и разбитой в стане врагов, которые могут обеспечить ей на данный момент привычное 'теплое местечко '. Ни любви, ни ненависти, только страх и жалость к самой себе....

Изабель сыграла эту роль восхитительно. Постепенно она раскрыла всю человеческую пустоту, всю бездуховность, всю быстро улетучивающуюся по песчинкам искренность и человечность, некогда запрятанную глубоко в сердце ради выхода в свет. Во многом героиня Аджани напоминает героиню Пэрвиэнс из гениальной 'Парижанки ' Чаплина, и трагедия Вивиан вызывает массу эмоций во время просмотра фильма. Глядя на то, как эта красотка ломает жизнь себе и другим, плетет свои сети, и сама в них запутывается все больше и больше, ее жалеешь и ненавидишь одновременно... И все равно, под эти чары нельзя не попасть. Как я понимаю тех мужчин, что потеряли многое ради этой женщины. Прекрасная игра прекрасной Аджани!

Герой Жерара Депардье очень похож на героиню Аджани. Он такой же флюгер, вертящийся в направлении ветра, но в одном он искренен перед собой - в своей любви к Вивиан. Он министр, политик, меняющий мнение и решения по обстоятельствам, у него нет ни позиции, ни слова, ни патриотизма, он из тех, что сдали Францию Гитлеру, надеясь на то, что фюрер пощадит их, и они смогут постепенно приспособиться к новым порядкам. Впрочем, его тоже можно понять - опасна роль власть предержащего в столь опасное время.

Депардье тоже сыграл очень хорошо. Получилось так, что современный французский кинематограф  не может сейчас почему-то предложить Депардье роли, масштаб которых был бы равен или хотя бы приближался к тому, что делал актер в конце 70-х - начале 90-х гг. Случаются, конечно, и исключения, и приходят роли, достойные великого таланта, как, например, роль Вальжана в 'Отверженных ', но в общей массе роли Депердье в 21-м веке незначительны и малозаметны в его общей актерской биографии. Снимается актер ужасно много, но 80% фильмов - просто 'появление ' актера там-то и там-то. И это беда не одного Депардье, но и Рено, и Ришара, и Клавье, и других легенд Франции. Роль в 'Бон вояже! ' нечто среднее между откровенной халтурой и настоящей ролью. С одной стороны, актер трудится, и это хорошо видно - ему веришь, его понимаешь. Но, с другой - роль откровенно второплановая, иногда создается ощущение, что Депардье здесь для того, чтобы Аджани могла всласть наиграться. Мне показалось, что он чувствует себя иногда неуютно, в конце концов, в его биографии роли, ставшие значительным явлением в искусстве, а здесь он задействует лишь небольшую часть своего огромного дарования.

Очень понравилось трио молодых актеров Грегори Деранже, Айвана Аттала и Вирджинии Дедуайнен, которые и стали формально главными героями ленты. Красавица Ледуайнен очаровала меня еще в 'Отверженных ', где играла Козетту. Здесь роль у нее проще, но все равно понравилась. Деранже сыграл писателя, который вынес множество тягот из-за героини Аджани, но смог побороть в себе и любовь, и страсть, и найти свое настоящее счастье. А Аттал сыграл яркого уголовника Рауля с очень сильным пробивным характером, который, несмотря на свою аферистскую сущность, парень очень положительный, потому что настоящий, не фальшивый, как герои высшего света.

Как я уже сказал, в фильме мне понравилось абсолютно все. Поначалу он казался мне несколько скомканным и скучноватым, но постепенно раскачался и потом я уже чуть ли не с открытым ртом сидел и смотрел в экран, совершенно не замечая времени. Конечно, любители блокбастеров останутся недовольны. Этот фильм содержит мало развлекательных черт, он снят по-французски, в стиле ретро, по традиции, уходящей корнями в классическое французское кино, в такие фильмы, как 'Через Париж '.

Смотреть это умное, интересное, красивое кино невероятно приятно, к тому же компанию молодым звездам составляют такие 'монстры ', как Аджани и Депердье, а их уровень таков, что фильм, даже самый средний, обязателен к просмотру. А этот фильм - далеко не средний. Конечно, для любителей попкорновых зрелищ он вряд ли будет интересен, скорее создаст помехи для сна, но такое уж это кино. Втянетесь - не пожалеете!

10 из 10