Фильм, прямо скажем, на любителя. Большинству зрителей он, скорее всего, не придется по вкусу: здесь нет четко прослеживаемой сюжетной линии (и даже нечетко прослеживаемой - тоже нет), динамики действий, ярких эмоций... Но зато фильм атмосферный, завораживающий. Героям веришь, и порой кажется, что ты не наблюдаешь со стороны, а стоишь где-то рядом

Картина разбита на 3 эпизода. Первые 2 мне безумно понравились, а 3-ий пришлось смотреть через силу. Но это связано исключительно с моими личными предпочтениями, и никак не говорит о том, что 3-ий эпизод портит фильм. Просто мне неинтересно смотреть сюжеты, связанные с пьяными людьми.

В целом, фильм достоит эпитета - прекрасно! Не могу сказать, что мне понравилось 'смотреть', мне понравилось присутствовать в Мемфисе вместе с главными героями.

9 из 10