Если честно, я не особо понимаю почему данное кино получило столько негативной критики. Неужели кто то расценивал его как 'драму' или 'высокодуховную' ленту?

Перед нами обычный треш, причем качественный и веселый.

История про злого ученого который создает супер-солдат из помидоров, получилась довольно забавная. Чего только стоит фраза 'О Боже, моя девушка помидор'.

Выглядит все довольно примитивно, хотя учитывая жанр и год выпуска - вполне пристойно. 

Юмор тоже специфический. Оценят, на мой взгляд, все те же фанаты треша и любители абсурдных фильмов. 

Очень порадовал стеб на рекламой, который всунули везде где только можно: на халат ученого, на стенд возле мрачного особняка, а иногда и вовсе на передний план, благодаря чему коробка с хлопьями полностью закрыла диалог двух главных героев.

Персонажи получились довольно забавные. Главные герои которые пытаются спасти город от злых томатов, чокнутый ученый, тупоголовный напарник (бывший помидор) и множество других. 

Вывод: фильм рекомендуется исключительно фанатам треша и по настоящему дебильных комедий. В пределах своего жанра это великолепный фильм. Остальным категорически не советую.

В пределах жанра:

10 из 10