Спайк, став полностью цивилизованным (в отличие от первых эпизодов), во всю занимается воспитанием своего малыша Тайка. В этот раз сын с отцом отправились на пикник.

Хоть во второй половине пятидесятых рисовка персонажей стала не такой подробной и более «новомодной», предметы антуража все равно являются одной из ключевых частей всего сериала. В этот раз подобным символом (навроде мусорных баков) является стандартная корзинка для пикника. Там есть все, что необходимо взрослому псу и его щеночку для здорового и непринужденного выхода на природу. Только вкусная и здоровая пища.

Том и Джерри и думать не думали отправляться за пределы двора. Но жаркая погоня и подвернувшиеся отдыхающие сделали свое дело. Джерри по полной программе использует свою возможность для спасения и веселого времяпровождения. Том же старается проявить новые грани своей изобретательности. Все на своих местах.

В финале появляются новые персонажи, которые берут приоритет в свои руки. И им ничего не противопоставишь, так что пикник закончится яблочным пирогом.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 18/03/2014.