Всем любителям трэша, Грегори Араки, безумств, дуракаваляния, абсурда, советую посмотреть этот фильм. Это нечто!!! Неповторимый фантасмагорический стиль Джона Де Белло - довести каждую малейшую деталь до невероятного по своему масштабу абсурда, сделать всё настолько несуразным и нелепым, чтобы никого не оставить равнодушным. И на мой взгляд, с этой задачей он справился просто великолепно, потому что после просмотра я несколько дней ходил по городу с глупой улыбкой, невольно хихикая, когда в сознании моём всплывали воспоминания об этом странном ни на что не похожем фильме.

Один из самых смешных фильмов, что я когда-либо видел.

10 из 10