Красный кабриолет.

Мусоровоз!

(примерно 38-ая минута фильма)

Возвращение помидоров-убийц 

Наконец-то добрался до сиквела классических “Помидоров-убийц” 1978 года (режиссера Джона Де Белло). Больше года назад писал рецензию на оригинал. Почему так долго тянул с просмотром второй части? Банально запамятовал, крутился с другими франшизами. Как говорится – лучше поздно, чем никогда.

Итак! Сиквел появился в 1988 году, т.е. ровно спустя 10 лет. Режиссером по-прежнему числится Джон Де Белло. За это время он поставил только один фильм, комедию “Час счастья”, которую вообще никто не заметил. Видимо решил вернуться к своему помидорному хиту.

Сюжет первой части был сшит о-о-очень прозрачными белыми нитками. Помидоры восстали против людей (вот и весь сюжет). В сиквеле же все не так просто, нас познакомят с каким-то сумасшедшим по имени профессор Гангрин, который делает из помидоров мускулистых солдат (с автоматами наперевес, естественно). Хочет захватить мир.

Один из помидоров Гангрина – милая девушка Тара. Малышка сбегает от профессора вместе с волосатым помидорчиком ПеПе и знакомится с парнем Чедом. Тот в свою очередь приходится племянником безумного парашютиста из первого фильма. Т. е. режиссер еще умудрился подвязать старых знакомых персонажей. Интересно.

Самый главный вопрос – смешно или нет? Вы не поверите, но смешно. Актеры обаятельные. Гангрина играет легендарный Джон Эстин (Семейка Аддамс). Лучший друг Чеда – молоденький Джордж Клуни (а-ха-ха, лохматый пес)! Мне казалось, что режиссер Де Белло (за десять лет) как-то повзрослеет, а он продолжает творить запредельную вакханалию, в хорошем смысле.

Здесь есть гениальные зарисовки. В какой-то момент фильм останавливается, режиссер возмущается, что у него нет денег, а-ха-ха, снимать дальше. Все актеры начинают рекламировать “Пепси” и другие товары. Смеялся в голос. Де Белло иронизирует над собой. Вставляет кадры из первого фильма, закадровый голос жалуется, типа этот бездарь специально растягивает свое кино для экономии, а-ха-ха. Шикарно.

Понимаете? Я вам рассказал всего лишь пару моментов, а кино длится под 100 минут! Сплошной позитив, ностальгия по 80-ым и юмор. За помощника Игоря на мусоровозе – спасибо. За чокнутого мима на улице – еще одно спасибо. Не соглашусь с теми, кто хвалит оригинал и ругает сиквел. Нет, “Возвращение помидоров-убийц” определенно удалось.  

7 из 10