Бывает, что человек берется за какое-нибудь дело и, соответственно, приобретает определенную ответственность за осуществлением определенных обязанностей. Но может быть так, что этот человек вынужден заботиться не только о порученном деле, но и о тех, кто это самое дело поручил. Таким образом эти «наниматели» превращаются в своего рода лилии в поле, о которых постоянно приходится заботиться, как пришлось заботиться о монахинях главному герою комедийной драмы «Полевые лилии».

Синопсис Безработный афроамериканец Гомер Смит случайно заезжает в крошечную обитель, в котором проживают пять монахинь-эмигранток из Восточной Европы. Эту обитель возглавляет сестра Мария, которая уверенна в том, что сам Господь послал Гомера в ним, что тот помог им построить церковь. Гомер, никогда не ведущий религиозную жизнь, нехотя соглашается оказать помощь женщинам.

Игра актеров Самый яркие роли были сыграны легендой мирового кинематографа Сидни Пуатье и талантливой актрисой Лилией Скала. Сидни Пуатье исполнил роль безработного, но способного на все руки молодого человека, который соглашается помочь монахиням из жалости, не предполагая, что это станет настоящим испытанием не только для него самого, но и для его души. Австро-венгерская актриса Лилия Скала сыграла роль настоятельницы сестры Марии, которая, углубившись в религиозные мысли, уверена в том, что Бог услышал ее мысли и послал ей «Большого сильного человека» для свершения великих замыслов.

Режиссура Ральф Нельсон снял комедийную драму с религиозным подтекстом в своем классическом проявлении. Самое главное, что стоит отметить в режиссуре картины, это то, что фильм получился очень жизненным и естественным. Режиссер не стремился к созданию стереотипных образов, тем самым, превратив в картину в штамп. Поэтому «Полевые лилии» смотрятся очень легко и непринужденно. Стоит также отметить хороший и добротный юмор фильма, который действительно вызывает улыбку.

Сценарий Сюжет фильма повествует о развитии отношений между Гомером и сестрой Марией. Если ранее они были взаимно прохладными, то постепенно герои становятся ближе друг к другу, пока эти отношения не доходят до дружеских. Однако такая структура сюжета мне показалась изрядно простой, т. к. как в любом другом таком фильме эти отношения вынуждены проходить через препятствия, которые только закаляют их.

Итог Несомненно, «Полевые лилии» - очень хорошее кино, которое точно можно отнести к классике кинематографа за интересную интригу сюжета и талантливую игру потрясающих актеров. Если вы всегда являлись поклонником социально-значимых картин, то этот фильм явно для вас.

8 из 10