Добрая история о людях. Большую часть фильма действие будет в экстерьере, способствует этому и выбор спального места главного героя. Исключением будут сцены приема пищи и уроков английского. Изначально ради приятного и полезного дела Гомер Смит взялся помочь женщинам, но затем поняв, что дело это стало только полезным, по доброте своей душевной, вежливости и нравственности не отказывает женщинам и в этом случае. В какой то момент он не выдержит неблагодарность и недооценку со стороны настоятельницы, но вернется к работе ради самореализации, тут ему и на помощь придут посторонние люди, так же с индивидуальной целью для себя. Настоятельница же конечно все это воспринимает только как божью волю. 

Наемный рабочий, пять монахинь, священник, бармен и директор строительной фирмы - весь актерский состав, не считая массовки. Священник и директор эпизодические персонажи, суть их заключается в том, что они есть, тоже самое можно сказать и про четырех монахинь, которые живут с настоятельницей, они ни чем не выделяются, нет особенностей, выступают как декорации, будь их хоть десять, хоть всего две, роли это не играет, разве, что ровно 4 могут поместиться вместе с настоятельницей и водителем в автомобиль главного героя. Почему то только эти монахини глуповаты и с повадками как у детей. Настоятельница фанатична, поэтому выглядит неадекватной. Бармен одного типажа со Смитом, человек практичный и не лишенный добродетелей, но по старше, по опытнее. Главное действующее лицо Гомер Смит - мужчина среднего класса, как он и сам говорит о себе, очень терпеливый. Сидни Пуатье наделил своего персонажа харизмой и обаянием, он трудолюбив и оптимистичен, никогда не проявляет агрессии к кому либо, но к тому же в обиду себя не даст. 

К слову агрессии и негативных эмоций в этом фильме не один персонаж не проявит, все люди в этой округе сказочно добропорядочные, ни одного проходимца, пьяницы, грубияна или т.п. Многие эпизоды забавно смотрятся, приятный мотивчик песни, ну и главный посыл мне понравился - Не бог выслушал твои молитвы и всё тебе предоставил, а человек, которому понадобилось немного желания и одобрения, и благодарить нужно было его, чего настоятельница так и не сделала. 

Священник то хорош, пришел уже на всё готовое, в строительстве мог и должен был помогать, ну по крайней мере заходить поглядывать, как процесс движется.  

7 из 10