Лучший негритянский актёр всех времён и народов- Сидни Пуатье, в своей триумфальной оскароносной роли Гомера Смита, наёмного разнорабочего 'перекати-поле', искавшего выгодную подельщину, а нашедшего- нечто большее(возможно самого себя), подвязавшись возвести церковь для восточноевропейских монахинь-эмигранток, в приграничном к Мексике городке.

Это кино, как раз то, что называется 'фильмом прямого действия', картина избавленная от подводных смыслов, многозначительных метафор и стилистических уловок в авангардном ключе. Простая и добрая в свой простоте работа, очередная режиссёрская удача Ральфа Нельсона, который умел приводить своих актёров к 'золотым статуэткам'(спустя пять лет Клифф Робертсон- также получит Оскар за фильм 'Чарли' этого же режиссёра).

Но фильм делает, в большей мере, всё же Пуатье, человек природного таланта(актёрского образования у него не было), обладающий интуитивным артистизмом и психологической достоверностью игры. В фильме он сыграл гордого, но прямодушного парня, конфликт которого с высокомерной матушкой-настоятельницей(запоминающаяся роль Лилии Скала), выглядит исключительно комичным действом, но при этом затрагивающим важную проблему- человеческого эгоизма. Они окажутся посланы друг другу высшими силами, чтобы изменить к лучшему себя, строя храм не из камня, но в душах своих. При этом фильм не отдаёт намеренной религиозной претенциозностью, оставаясь уютной лиричной киноработой. А нюансированные мимические и интонационные 'гуньки', которые 'морит' Пуатье, так и вовсе максимально облегчают восприятие этой картины.

Именно этому 'багамскому верзиле', должны сказать спасибо все нынешние чернокожие актёры- от Эдди Мёрфи и Моргана Фримана, до Дэнни Гловера и Дензела Вашингтона. Именно Пуатье, каждой своей ролью(иногда намеренно выбирая провокационные сегрегационные темы) уравнял возможности белых и чёрных на экране и во многом поспособствовал изменению отношения к негритянской расе в США, уже как к людям- 'первого сорта'.

8 из 10