Странствующий Гомер ездит на своей машине в поисках заработка. Однажды натыкается на приют, где живут монахини. Гомер еще не знает, что послан Богом для того, что бы помочь в самом главном деле для каждого человека. 

Мне понравилась задумка режиссера воспроизвести историю в реальность, потому что такие фильмы учат зрителя сохранять и приобретать качества доброты, понимания, уважения, любви к своей вере и наконец приобретать всё большую веру в Бога, потому что в самую трудную минуту быть может только он один сможет помочь! Хорошо сыгранные роли главными героями, 'Оскар' для Сидни Пуатье и номинация для  Лилии Скала абсолютно заслуженно. Они своими ролями воссоздали персонажей правдоподобно и смогли доказать зрителю, что их роли нужные не только для этой картины, но и для кинематографа в целом.

8 из 10