Этот фильм оставляет довольно тяжелые впечатления и понравится далеко не каждому зрителю.

В основе сюжета лежит крайне опасная идея раскрыть самую мерзкую правду о каждом из друзей, пришедших на похороны своего приятеля, актера (Джуда), который, оказывается, снимал их всех в течение долгого времени на скрытую камеру. После его смерти его жена, Сэди, показывает им получившийся фильм, параллельно снимая его заключительные сцены. Зачем она занимается таким жестоким делом? На этот вопрос сможет ответить сюжет фильма.

Мне кажется, Джуд, хотя в основном и характеризуется другими персонажами как очень (если не самый) добрый и хороший человек, пожалуй самый отрицательный среди них персонаж. Все-таки он выступает как искуситель: провоцирует героев на раскрытие ими самых отвратительных их черт. Создавая атмосферу приватности (никто же не знает, что в их частную жизнь вторглась скрытая камера), пассивно участвуя в некоторых неприглядных историях, при этом не одергивая друзей, а иной раз и выступая детонатором взрывоопасных ситуаций, он выуживает из них весь гной, который собрался в их душах. Довольно сомнительный поступок для настоящего друга, не так ли? 

В итоге он же и совершает самый тяжкий грех (по крайней мере, если исходить из 'Божественной комедии' Данте) и получает за него самую страшную расплату. Справедливо ли это? Почему-то кажется, что нет. Вероятно, потому что практически все, смотрящие этот фильм, имеют в своей душе ужасающие пороки, а на своей совести нелицеприятные поступки, о которых лучше бы никому не знать.

С точки зрения технического исполнения, у фильма, конечно же, замечательный монтаж, который выстраивает свою хронологию событий, неплохая режиссура и просто устрашающий сценарий. Все актеры играют довольно естественно, а то, что они играют под собственными именами еще добавляет фильму натуралистичности.

Каждый решает сам, знать или не знать, но этот фильм позволяет в очередной раз убедиться, что иногда правда может стоить очень дорого, особенно тому, кто ее говорит. А вообще очень необычный фильм, настраивающий на долгие размышления...