Этот фильм я видела всего раз. Но он зацепил меня настолько, что при вопросе о лучшем фильме он всплывает одним из первых.

Это фильм о человеке, который поставил эксперимент над собой и своими друзьями. Человек, который сделал всего лишь одну вещь - показал людям то, какие они на самом деле. Ведь многие совершают те или иные поступки втихаря. Самое занятное, что человек устроен так, что подобные поступки, пока не станут достояние гласности, могут совершенно его не тревожить и не ощущаться им как что-то постыдное.

Однако Джуд, погибший главный участник драмы, не дает им остаться при своих маленьких гадостях, шалостях и предательствах, и на его похоронах, которые так же снимаются, в продолжение уже отснятого материала, по его просьбе жена показывает отснятые скрытой камерой 'моменты жизни' Джуда и его друзей.

Для меня наибольшим откровением стала реакция людей на правду. На совершенно неоспоримую правду, ведь это не слухи, не рассказы друзей, это не то, что можно опровергнуть, однако же попытки, попытки...

А ещё в этом фильме я увидела жесткого человека, настолько самодостаточного (право же только его жена была ему поддержкой), что он позволил себе поставить эксперимент над (в теории) самыми близкими ему людьми - над друзьями. Можно было бы сказать, что это просто прихоть маньяка, которому нравится подглядывать за чужими жизнями. Пожалуй Джуд и являлся бы маньяком, если бы не одна небольшая деталь: он показал своим друзьям этот фильм. Он кинул им в лицо их же дерьмом.

Можно, конечно, спросить, а для чего же все это было сделано? Он сам заварил эту кашу, сам же вынужден был за нее ответить... Я осмелюсь предположить, что ему было просто скучно, как математики придумывают сложнейшие задачи, чтобы посвятить всю жизнь их решению, так и Джуд сам себе придумал этот чудесный эксперимент с людьми, с их жизнями, с их отношениями. Да, пожалуй это жестоко, но, одновременно, это и безмерно прекрасно.