Очень специфический фильм, который противопоказан любителям лирических историй или лихо закрученного сюжета. Пожалуй, понять эту картину смогут лишь люди созерцательного типа, способные находить интересность в бытовых мелочах и, казалось бы, абсолютно бесполезных деталях, люди, которые могут получать удовольствие, наблюдая обычную жизнь за окном.

Вообще, складывается ощущение полного отсутствия сценария – кажется, что актёры знали лишь фабулу, наполняя её исключительно за счёт импровизации, что создаёт иллюзию абсолютной документальности происходящего. С первых кадров зритель оказывается в компании незнакомых людей, между которыми годами складывались отношения. Они говорят о чём-то своём, а вы стоите где-то в стороне, пытаясь справиться со своим недоумением и разобраться, кто есть кто, и что здесь происходит.

Нашему вниманию представлен фильм в фильме – homevideo некоего умершего актёра, которое прерывается лишь реакциями его друзей на происходящее на экране. За эти 93 минуты им предстоит узнать друг о друге много нового, осознать, что, по сути, их дружба – это дань привычке, и на самом деле здесь никто никому не интересен. Но главное они поймут, что каждый поступок (будь то простое дурачество или настоящая подлость) имеет свою цену, и порой очень страшную цену...

Что будет с ними дальше, по окончании фильма? Определенно нам ясна судьба лишь одного человека, а остальные будут жить... просто жить так, как они смогут жить после этого. Зрителя это уже не касается, потому что эти люди так и остались для него абсолютно незнакомыми, чужими. Они просто заставили о многом задуматься и многое переосмыслить. Они дали шанс что-то изменить, пока у нас ещё есть возможность перемонтировать фильм своей личной жизни.

9 из 10