Окончательный монтаж - оригинальный и достаточно неожиданный английский фильм, он предназначен для тех зрителей, кто считает, что с человечеством происходит что-то не то, т.е. для убежденных мизантропов. Или тех, кому интересно посмотреть на человека через призму реальности, без розовых очков.

И действительно, наблюдение за происходящими в этой артхаусной криминальной драме событиями и поведением персонажей подтвердит Ваши  самые худшие опасения по поводу свои ближних. 

Ближайшие родственники, жены и мужья, лучшие друзья и подруги - за всеми этими  привычными речевыми штампами скрывается Ад абсолютной бессмысленности бытия, распад социальных связей, полное моральное разложение отдельных личностей и гнусное лживое лицемерие людей по отношению друг к другу. Печальная картина, не правда ли?

Но как вывести 'ближнего' своего на чистую воду, сорвать с него маску, увидеть  содержимое за обложкой книги, раскрыть всю правду о своем окружении и окончательно утратить иллюзии? 

Ответ прост - нужно действовать, как главный герой, т.е. снять о ближних своих документальный фильм, в котором большая часть картинки зафиксирована объективами скрытых в самых неожиданных местах камер, а способом раскрытия характеров персонажей выбрать жесткую провокацию и стеб на грани, а часто и за гранью здравого смысла. 

Все это вполне удалось автору фильма актеру Джуду и, несмотря на то, что до премьеры своего творения Джуду дожить не удалось, ближний круг друзей все-таки смог продегустировать произведение, собравшись в полном кворуме на поминках...

Этим людям предстоит узнать друг о друге и о погибшем актере-режиссере очень много интересного, драматичное  раскрытие тайн пройдет в очень нервной и напряженной атмосфере, которую достойно увенчает закономерный финал...

Отличная работа парочки режиссеров и сценаристов  Доменика Ансиано и Рея Бердиса вряд ли оставит зрителей равнодушными, ведь происходящее на экране очень легко воспринять близко к сердцу и задуматься о своих собственных друзьях и близких, о том, насколько сильно они могут отличаться или вообще не отличаться от персонажей фильма и потерять свой покой.

Сначала глаза немного напрягает рваный монтаж и различная картинка с используемых камер, однако примерно с 10 минуты фильм начинает заходить и далее все идет как по маслу.

Все актеры отлично справились со своими ролями, видно - люди работали в кадре не за деньги, по любви, а ситуации отыгранные на экране многими из них переживались и в реальной жизни. Джуд Лоу в роли актера-режиссера хорош, играет на драйве, но и все остальные тоже на уровне. А парочка режиссеров не поленилась сняться в ролях друзей-наркоманов, также входящих в теплую и дружественную компанию актера Джуда.

Рекомендую к просмотру, фильм - отличный образец оригинального артхауса и вполне способен Вас удивить. Неприятно. Присмотритесь внимательнее к своим друзьям, мужьям и женам!

Цитата: 'Спорим на 15 фунтов, что я смогу засунуть этот бильярдный кий себе в задницу?'

9 из 10