Про Джуда- куда ж без него!

Пожалуй, это один из наиболее неоднозначных фильмов кинематографа последних десятилетий. Кто-то ценит это творение за смелый эксперимент, кто-то смотрит из-за Джуда Лоу... Скажу сразу: заметила я этот фильм именно в фильмографии Лоу. После данного кино еще раз, как и некоторые до меня, убедилась- Лоу все таки умеет играть, да еще как! 'Сыщик' и 'Окончательный монтаж'- яркое тому подтверждение! Есть у него еще парочка вменяемых фильмов, вроде 'Близость', 'Мои черничные ночи' или 'Шерлок Холмс', но первые два- самые яркие.

А теперь- к делу...

Однако, 'Монтаж...' стал для меня наиболее ценен не из-за исполнителя главной роли. Идея, а главное, техника исполнения- вот, что заслуживает внимания. Это чистый арт-хаус, в общепринятом смысле этого слова, кино 'не для всех'. Показать людям, кто есть на самом деле его друзья и близкие- вот уж смелый ход! Режиссер с помощью камеры в двух измерениях (в фильме и в реальности) разоблачает тайные намерения, пороки и заговоры. Все это демонстрируется 'разоблачаемым' прямо в лицо. Главное и самое интересное- их реакция. Все показано крайне правдоподобно.

Параллели

Фильм, конечно, оригинален, однако кое какие параллели все же прослеживаются. Я бы сравнила 'Окончательный монтаж' с некоторыми экземплярами творчества любимого мной (или ненавидимого) Ларса фон Триера. Этот господин тоже ОЧЕНЬ любит показывать человеческую сущность такой, какая она есть, хотя зачастую у него выходит показать лишь более неприглядные стороны. Разоблачение человеческой природы, как некой эгоистичной, лживой, порочной субстанции- тема, объединяющая 'Окончательный монтаж' и фильм Триера 'Догвилль'. В обоих случаях идет откровенное препарирование. 'Догвилль'- открытая площадка, без декораций, поэтому в городке ничего не возможно скрыть. 'Окончательный монтаж'- скрытая камера, которая запечатлевает все, что происходит вокруг, не вызывая стеснения и подозрений у 'действующих' лиц. Это просто рентгеновские лучи!

Немного схожа и техническая композиция фильма. Хотя именно по построению 'Окончательный монтаж' больше смахивает на другой фильм того же Триера- 'Идиоты'. Все это созерцание со стороны, создание хроники событий, поступков персонажей. В 'Монтаже...' идет даже двойное созерцание- в фильме, снятом главным героем, и в самой истории. 

Своеобразие

Интересна задумка режиссера, что имена главных героев совпадают с именами исполнителей. Такого и правда практически нигде не встретишь. Ясно, что делалось это для достижения бОльшей жизненности, придания ситуации правдоподобности. Интересная находка, циничная ирония. 

Ложка дегтя

Как и про многие фильмы Триера, про 'Окончательный монтаж' хочется сперва сказать насколько он точен и полезен. Кино показывает людей в их неприглядной сущности, которая становится видна, а, следовательно, теперь человеку просто необходимо переосмыслить отношения, поведение, всю свою жизнь. Близкие- наша опора, наша поддержка, любовь. Мы думаем, что хорошо их знаем, но иногда выясняется горькая истина... А нужна ли она? Каждый человек не совершенен. Мы видим его сначала только с одном стороны. Потом узнаем другую, и плохое перевешивает. А надо ли забывать, сколько хорошего сделали эти люди для нас? Почему главные герои забыли, что со своими друзьями им было хорошо в какие то моменты, что они как- никак поддерживали их, делили их счастливые и горькие часы? Автор делает упор на негативную сторону отношений, забывая о немалом позитиве. 

Понимаю, что многие сейчас возмутятся, мол, какой позитив, если дело дошло до убийства?! Здесь как раз и проходит тончайшая грань, это сложнейший вопрос морали и нравственности, отношений человека с окружающими и самим собой, вопросы честности. Разве не эти вопросы мы пытаемся разрешить всю нашу жизнь? Так как же можно получить на них ответы в одном фильме? В данном произведении идет попытка разбора автором одного из аспектов. Невозможно за один раз охватить все, однако, задуматься стоит.

Но все же...

В целом, кино замечательное. Это уникальнейшее явление, которое надо видеть  и надо ценить. Безусловно, оно заставляет поразмыслить. Однако, ни в коем случае не следует тут же бежать за скрытой камерой, надеясь подловить своих близких на малейшей оплошности...