Мне всегда казалось, что Джуд Лоу - не более, чем просто симпатичное лицо в кадре. Но два фильма с его участием, посмотренные мной - уж так вышло - практически в один день, на корню изменили мое мнение. Первый - 'Сыщик' и второй - 'Окончательный монтаж'.

'Окончательный монтаж' - кино странное, очень странное. И это, пожалуй, основное чувство, которое остается после просмотра. Растерянность, неопределенность, странность. Но чем глубже начинаешь анализировать собственные ощущения, тем больше проникаешься увиденным и в конце концов говоришь себе: 'А ведь это чертовски хороший фильм!'

Главное - прорваться через начало. Фильм построен совершенно не по законам драматургии и первые 20 минут вовсе не вводят нас в курс событий, как это должно бы быть в теории. Дело в том, что 'Окончательный монтаж' притворятся документальным фильмом и делает это мастерски. Первое время практически невозможно понять, что же это такое происходит: мимо камеры, то и дело пропадая из зоны видимости, ходят какие-то люди, приносят свои соболезнования не очень заплаканной вдове, шуршат, кашляют, - в общем, делают все, что делают люди, когда не знают, что их снимают. Хотя о том, что их снимают, им известно, - вот один бросился на оператора, прорычав что-то в стиле: 'да прекрати ты снимать'. Хм, интересно... А вот выясняется, что погибшего зовут Джуд. Совсем как актера. И фамилия у него - Лоу. А вдову зовут Сэди. Сэди Фрост...

С этого момента фильм превращается не то, чтобы в головоломку, но в какой-то абсурдистский, довольно жестокий фарс, где актеры вроде бы играют самих себя. И хотя фильм был снят в 2004, а сейчас уже 2009 и Джуд живет и процветает, первой мыслью было броситься проверять, а точно ли он жив, - настолько все честно, без усмешки, взаправду. 

И вот это-то чувство 'взаправдошности' и заставляет смотреть фильм 'с другой стороны', как будто слегка изнутри, через замочную скважину. Теперь тайный фильм Джуда о его друзьях вызывает совсем другие эмоции - эй, мы действительно смотрим фильм о живых людях, о настоящих друзьях Джуда и его реальной жене. Странное, 'зазеркальное' какое-то чувство. 

Что до героя Джуда (или самого Джуда, кто знает?), то...тут все очень непросто. Можно пойти легким путем и предположить, что мальчик просто заигрался, но мне в его действиях видится некий фатализм. Мне кажется, он знал, к чему идет, не зря же в его документальном фильме так часто мелькают его глаза, насмешливые, равнодушные и чего-то ожидающие. В любом случае, Джуд очень жесток, - от того ли, что не понимает, что творит, от того ли, что как раз очень даже хорошо понимает. Но снятый им фильм так пугающ и печален, что хочется купить несколько скрытых камер, попрощаться с невинным-наивным прошлым и - 'к черту оно все пошло, к черту этот мир'.

Странный, очень странный фильм.

9 из 10