Любовь - это дьявол. Любовь - это болезнь. Любовь - это ожидание. Гений и его любовник, их история, которая непременно должна завершиться трагически. 

Главное, над чем заставляет задуматься фильм - взаимоотношения человека и искусства. Что важнее: жизнь обычного человека или шедевр живописи? Казалось бы, ответ очевиден: жизнь. Но что останется от красивого лица? Несколько костей и зубов. Искусство же вечно. И искусство - это всегда страдание. Страдание художника (Бэкона в сексе привлекала пассивная позиция, возможность полностью отдаться воле партнёра) и страдание натурщика, воплощающего в себе функции источника вдохновения и мальчика для битья. Страдание - высшая форма творчества, красота распластанных на асфальте тел. 

Постмодернисты, в отличие от всех своих предшественников, уже не стремятся соревноваться с Богом, создавая параллельную реальность. Им достаточно отыскать в красоте изъян, и Вселенная рухнет сама. Недаром Бэкон упоминает Люцифера - самого прекрасного и самого порочного из всех ангелов. 

Любовь - это дьявол, потому что лишает права выбора. Любовь - это болезнь, потому что заставляет страдать. Любовь - это скорчившийся на толчке Джордж - ещё человек, но уже произведение искусства.