1964-й год. Незадачливый вор Джордж Дайер по неосторожности проваливается сквозь стеклянную крышу в студию художника. Оказывается, она принадлежит Фрэнсису Бэкону (1909-1992) – самому знаменитому послевоенному живописцу Англии. Именно про него железная леди Маргарет Тэтчер как-то обмолвилась: «Это тот человек, который писал эти ужасные картины». 

Бэкон вместо того, чтобы сообщить о воришке в полицию, предлагает гостю разделить с ним спальное ложе. Дайер остается. Так начинается гнусная и грустная история длиной в 7 лет. Она развивается на кончиках злых языков завсегдатаев «Клуба для пьющих» - круглосуточной рюмочной, оккупированной арт-богемой. Со временем Дайер становится не только любовником, моделью, но и тенью художника. 

Преследуя его по пятам, он перенимает и копирует у своего покровителя изощренную атрибутику психических закидонов, в то время как сам Бэкон превращается с годами во всё большего брюзгу и нарцисса. Однако смерть любовника от передозировки снотворного и бренди станет поводом для создания самой грандиозной работы художника – «Триптих май - июнь 1972». Но это уже останется за кадром данного повествования. 

Дикие ракурсы, регулярное использование «рыбьего глаза», позволяющего объекту съемки противоестественно выпячиваться, - многочисленные фантасмагорические образы откровенно стилизованы под картины Бэкона. Джон Мейбери снимает нечто вроде вольной биографии и явно подражает фильму «Караваджо» покойного Дерека Джармена, в другом фильме которого - «Юбилей» (1978) - он начинал свою кинокарьеру как художник. 

Стремясь следовать образам живописи Бэкона, Мейбери меж тем устремляет свой главный интерес не в сферу искусства, а в область грязного исподнего художника, лишенного, согласно биографическим исследованиям, невинности собственным конюхом в 16-летнем возрасте. Но даже законченная гомосексуальная предрасположенность не мешает фильму будить более широкий спектр ассоциаций и эмоций. 

Это кино тщательно снято, смонтировано и сыграно. Дерек Джакоби, актер классической английской школы, усердно играет отвязность и безбашенность Бэкона. Британское качество никуда не девается даже в изображении быта и нравов так называемых 'гнойных пидоров'. Фильм сделан на редкость экспрессивно, по законам авангарда. 

Ночи Бэкона с Дайером – это черные проклейки вместо секса, вспышки идей в голове художника, обрывки пьяных вечеринок, разговоры и резкие ракурсы отчаяния (субъективная камера оператора Джона Мэтьюсона). Всё это дает увидеть на порядок больше человеческих тонкостей, чем в обычной мелодраме, пусть даже и об обреченной мужской любви. Но благодаря слишком вызывающей бэконовской экспрессии фильм теряет массу реальных тонкостей, а вместе с ними и простую возможность понять: про что, собственно, была история.