Люблю  этот фильм. Мне нравится его угнетающая обстановка, происходящего на экране. Я понимаю Джорджа, почему он постоянно после времени, проведенного в компании так называемых друзей Бэкона, мыл руки: забыть, отмыться от всего, уйти, забыть и забыться.

Проклятый чертов сукин сын, Френсис.  Зачем ты меня так мучаешь? Я к тебе со всей душой, а ты меня не во что не ставишь, скотина. Сколько раз хотел от тебя уйти. Все бросить и просто уйти, начать новую жизнь. Френсис, ты меня медленно убиваешь, может сам того не желая. Ты убиваешь меня своим равнодушием ко мне. Иногда я просто не хочу тебя видеть. Но, почему же, я не уйду?  Мой ответ: я не знаю. Или нет, все-таки знаю, я люблю тебя. Только, когда я уйду, ты поймешь кого потерял. Ты эгоист Френсис  Бэкон.

Мы не ценим свою любовь, да  и все остальное тоже, пока она с нами и понимаем это лишь тогда, когда теряем  ее. Френсис это понял, но было уже слишком поздно.

Нет смысла  обвинять Френсиса в его эгоизме. Он такой какой есть. 

Чрезмерная отрывистость не дает в полной мере насладиться фильмом. Хотя,  с другой стороны придает некую оригинальность данному творению.

Сюжет перепрыгивает от кадра к кадру, иногда теряя нить повествования. Кстати, фильм не такой уж и тяжелый, как считают многие. 

Кино получилось необычным. Оно не для всех. Но это стоящее произведение.

8 из 10