Жизнь Дункана Маджа неторопливо течет на ферме в окружении лесов и полей. Умиротворенная сельская безмятежность прерывается смертью матери Дункана, которую он любил и доверял, то же самое получая взамен. Дункану приходится один на один столкнуться с молчаливым отцом-трудягой, не понимавшем сына, а также со всем миром, который считает мальчика странным. Дункан сам еще не полностью разобрался в себе, он всего лишь сельский 14-летний мальчишка, но за его инаковость и наивность ему приходится платить.

Это не первая картина с Эмилем Хиршем, которую я посмотрела, но здесь он мне понравился и запомнился. На момент съемок ленты Эмилю было 17 лет, что, кстати, заметно - ну не выглядит он на 14-ть, но в остальном он отыграл весьма прилично. Его персонаж безусловно странный, и Эмилю удалось это передать - в словах, действиях, поступках. Разумеется, это также огромная работа всего съемочного каста, в том числе режиссера и продюсера Майкла Брука, но и Хирш постарался на славу.

Также порадовал Ричард Дженкинс. Он не самый популярный актер и не столь часто оказывается на главных ролях, но просмотренные с ним фильмы показывают, как он трудолюбив - Дженкинс всегда отыгрывает свою часть на 'отлично'.

Самая любимая сцена - в конце, где появляются Дункан и его отец. Вы поймете, о чем я, если посмотрите. Самая сильная сцена за весь фильм, проникновенная. Это хороший кадр, очень удачное завершение ленты.

Лично мне фильм понравился. Можно найти несколько таких же, похожих - даже в моей памяти всплывает один, однако здесь хорошо подобран каст, особенно два указанных мною выше актера, и в целом сделан он добротно, пусть и со своими огрехами. Думаю, мне крайне остро близка проблема отношений 'отцов и детей', поэтому я так близко к сердцу восприняла этот фильм, но картина определенно хороша.

9 из 10