Молодой нью-йоркский писатель Айра Эллис ставит пьесу под многообещающим названием 'Отчаяние', встречает бывшего одноклассника - ныне удачливого бизнесмена, выясняет отношения с не вполне вменяемой подругой Шэрон, абсолютно невменяемой андеграундной 'исполнительницей' по прозвище Нарк, другом-художником и родителями.

Это первый фильм Тодда Солонца, автора фильмов 'Добро пожаловать в кукольный дом', 'Счастье', 'Сказочник' и 'Перевёрыши'. Для сего опуса 30-летний режиссер написал сценарий, тексты песен (одну песню даже спел сам) и подобно Вуди Аллену исполнил роль протагониста. Кудрявый еврей-неврастеник, нью-йорский интеллигент ищущий своё место в мире искусства и женщин - пусть Солонц и открещивается от сравнений с Алленом, но дыма без огня всё же не бывает.

Юмор черный и циничный, хотя местами проступают и сантименты (вновь аналогии с Вуди Алленом). Местами фильм гениален, местами провисает и буксует. Диалогов уйма - едких и точных.

Если говорить об актёрах, то нельзя не выделить Стенли Туччи - единственного известного актёра в данном фильме. Его появление в кадре всякий раз приковывает к себе внимание, и безусловно, переигрывает он здесь всех вместе взятых, включая декорации и музыкальное оформление.

Так же интересна своеобразная автобиографичность фильма. А своеобразна она тем, что автобиографии как правило пишутся-снимаются по уже пережитым событиям. Здесь же всё наоборот:

В фильме 1989 года Айра Эллис занимает деньги у родителей на постановку пьесы 'Отчаяние', премьера которой с треском проваливается, и несчастный писатель вынужден подыскивать работу. Сам Тодд Солонц снимал 'Страх, Тревогу и Депрессию' на родительские деньги, но в отличии от пьесы Айры Эллиса, фильм не дожил даже до премьеры - его просто не купила ни одна кино-студия. В связи с этим, Тодд Солонц отказался от своей мечты - стать режиссером - и пять лет преподавал английский для русских эммигранов в Америке.

И только в 1995 года он каким-то чудом вновь собрал деньги и поставил 'Добро пожаловать в кукольный дом', прошедший в прокате крайне скромно, но снискавший множество благосклонных отзывов на фестивальных показах. Причём, и эта часть (эдакий утешительный хэппи-энд) присутствует и в фильме 1989 года.

Лента хороша сама по себе, но особенно интересна она будет поклонникам вышедших-таки на экран творений Солонца.

8 из 10