Некоторые 'критики' ничтоже сумняшеся называют главного героя этого фильма 'умственно-отсталым', сам же фильм столь же неряшливо причисляют к жанру гей-кино...

Это просто - кино! Но не менее оттого значительное и непростое!

И то, что темой его являются, в частности, и некие отношения - ещё не делает его фильмом гей-репертуара.

Никто эти отношения не смакует. Хотя предъявлены они настолько гениально несыгранно, насколько возможно для эпитета 'гениально'! Но ведь дело-то прежде всего не в них, а в рассмотрении психологических взаимоотношений дрянного деревянного социума с невинным прекрасным существом!

Главного героя, конечно же! со значительно большим основанием можно назвать юным святым или ангелом, чем 'умственно отсталым'! Просто, видите ли, умственно отсталый мир принимает таких персонажей за нечто, себе известное, не будучи непосредственно с ними знакомым, вот и получается, что они кажутся ему 'умственно-отсталыми'. А это только больной взгляд неполноценных существ этого мира на воистину чистые и светлые существа. Ох. Со времён Платона и ранее - появляются они, порой, в нашем глупом и жестоком мире, как обетование некоего другого, для которого они столь же естественны, как странны и ненормальны для этого! Ведь и действительно, если представить себе мир заляпанных всяческой сажей людей, то нечастый чистый человек будет для этих гогочущих над ним угольщиков очень патологичен.

10 из 10!