Поскольку я решила внимательно изучить фильмографию Эмиля, то просмотр этого фильма был обязателен. Вот так я и познакомилась с новыми гранями таланта Эмми.

Уверена, без столь проникновенной игры фильм бы пополнил собой неслабый списочек гомо-фильмов, где авторы не стремятся раскрыть характер героев, а выезжают исключительно за счет пикантности темы. Трижды ура создателям за отличный подбор актеров. В столь молодом возрасте сыграть столь провокационные роли, причем так достоверно сыграть. Молодцы, ребята, просто молодцы. Особенно Эмку хочу отметить. Настолько неловкий, застенчивый, нелюдимый, странноватый, но очень приятный герой получился, что начинаешь подозревать, что он и не играл вовсе...А потом смотришь Соседку с ним же и удивляешься еще больше. Ну очень разные образы.

Сюжет не принесет, скорее всего, ничего неожиданного (может только сцена в сарае, но тут уж запах жареного начал раздаваться сразу после просьбы примерить свадебное платье...), но это история не о 'превозмочь и преодолеть', а о 'как это иногда бывает'. 'Толерантность' из-за слишком частого использования уже практически в ругательство превратилась, но тут это слово употребить придется. Можно попытаться, конечно, заменить 'добротой', но это уже, боюсь, совсем несбыточно. Соседским ребятам не обязательно проявлять доброту, достаточно порой не проявлять злобы. 

Проблема героев не только в том, что они такие, не только в окружении, но и в том, где они живут. Большой город безразличнее, разнообразнее и, в конечном итоге, терпимее. Маленький город не простит и не забудет, ты на виду и за тобой наблюдают.

Еще хочу папу главного героя упомянуть. Хороший папа, просто замечательный. Он вполне может спасти сына, уехать вместе с ним или отпустить одного. В любом случае, здесь пацану житья не будет.

Теперь кому фильм смотреть:

1) Родителям, чтобы лучше понимать детей

2) Любителям повседневной драмы

3) Поклонникам Эмиля

4) Впечатлительным натурам, дабы впечатлиться еще больше

Кому не смотреть:

1) Яростным противникам однополой любви. Ну есть здесь она, ничего не попишешь и из песни слов не выкинешь

2) Нелюбителям Эмиля

3) Нелюбителям размеренного повествования и сельских драм

Мне понравилось. Проникновенно получилось.

8 из 10