«Я всегда думал, что хорошие люди попадают в рай после смерти. Это что-то типа награды. Но тебя кладут в землю и закапывают, а потом твое тело едят черви»

Представьте, что вы всю жизнь провели в пустыне, но в какой-то определенный момент вас выбросили в открытый океан. Вы же никогда не умели плавать, да и зачем вам это было нужно? Тоже самое случилось и с главным героем. 

Жизнь юного Дункана Маджа кардинально изменилась после смерти матери, которую он так любил. Нет, нет, вы не понимаете! Она всегда была рядом, принимала за него решения, оберегала и не успела подготовить к жестоким правилам самостоятельной жизни. Дункан остался наедине с замкнутым отцом, которому точно так же горестно дается потеря супруги. Он почти не разговаривает с сыном, которому это так нужно, полностью укутавшись работой на глухой ферме. Понимая, что Дункан переживает уход матери по-особенному, отец решает заставить сына помогать ему в рабочих делах, дабы тот отвлекся от глубочайших эмоциональных падений. 

Дункан пытается подружится с местными парнями, которые то и делают, что унижают его, но только Перри замечает в странноватом 14-ти летнем мальчишке с курицей в велосипедной корзине нечто особенное...

Фильм действительно важен для просмотра, ведь такой реалистичности я еще не встречала на экране. Только представьте, сколько на свете таких вот  «маменькиных сыночков», которые в столь юном возрасте потеряли единственную опору. Психологическое отделение от матери настолько рушит внутренний мир, что их поступки в дальнейшем могут оказаться крупнейшей катастрофой. В данной киноленте довольно много диких и странных для нас моментов, поэтому, на мой взгляд, не каждый может досмотреть до конца. 

Эмиль Хирш - главная точка в этой психологической драме. Никогда не думала, что на его счету есть такие тяжелые фильмы, в которых не каждый согласился бы играть. Я верила ему до самой последней секунды, он настолько вжился в роль, что отличить реальность от фильма было практически невозможно. Несколько раз плакала, ибо выдержать некоторые моменты было сложно, да и человек я впечатлительный. Все в этом фильме имеет место быть, каждый эпизод несет в себе большую смысловую нагрузку, которую не каждому дано понять. Вы не увидите тут красивой картинки и слащавой истории, вы увидите тут реальность с неприятным привкусом и отвращением. 

Настоятельно рекомендую данную картину всем тем, кто трезво мыслит. Смотреть стоит в одиночку, полностью погрузившись в войну стереотипов, которая так правдоподобно передана на экране.

10 из 10