Эмиль Хирш хороший актер, но после этого фильма я полюбила его еще больше.

Я не ожидала, что фильм окажется настолько мощным. Но какая странность - при просмотре фильма я не понимала его глубину, его тончайший смысл, а лишь через день, воспоминания о The Mudge Boy нахлынули на меня  волной эмоций. 

Сам сюжет неизбитый: паренек переживает потерю матери, но делает он это не как все, проще говоря ненормально. Даже его отец, в порыве гнева, кричит на него: 'Почему ты не можешь пережить потерю, как все нормальные люди?!'. 

В округе его обзывают  Сhicken boy, потому что его единственным другом оказывается курица. Он то и дело возится с ней. Но дело в том, что Парень кажется  человечнее на фоне других подростков.

Моя оценка вполне ясна

10 из 10