Февральская и октябрьская революции отняли у России поистине великих людей, чей вклад в историю неоценим, а их имена оказались в забвении. Отныне нам лишь остается гадать, какая судьба могла их постигнуть. Одна из версий развития событий была высказана в вымышленной истории, показанной в картине Адольфа Цукора «Последний приказ».

Синопсис 1928 год Голливуд. Режиссер Лев Андреев ищет подходящих статистов для своей новой картины. По неясным причинам его выбор для роли генерала падает на русского иммигранта Сергея Александровича, утверждающего, что в прошлом являлся генералом в Царской Армии. Но могло такого произойти в его жизни, что из великого полководца он превратился в нищего и никому ненужного старика.

Игра актеров Актерское исполнение было сильным и запоминающимся. Немецкий актер Эмиль Яннингс, ставший первым обладателем Оскара за лучшую мужскую роль в «Последнем приказе», воплотил на экране образ идеального, честного и верного своему отечеству генерала, для которого самая главная трагедия заключается не в том, кем он стал теперь, а в том, чем стала Россия. Также поразила игра Эвелин Брент, сыгравшей роль революционерки Натальи Добровой, готовой пожертвовать собой ради любви и чести генерала.

Режиссура Отличительной особенностью режиссуры Джозефа фон Штернберга является то, что он не пытался добиться исторической достоверности, что было невозможно на том момент времени, т. к. Россия уже успела закрыться за железный занавесом. Судя по всему, основная задача режиссера – показать трагедию человека и целой страны, когда ради любви к которой главный герой был готов отдать собственную жизнь.

Сценарий Сюжет фильма состоит из двух частей: настоящего 1928-го и ретроспекции 1917-го. Действие начинается с того, как режиссер Лев Андреев просматривает фотографии статистов и неожиданно натыкается на фото знакомого ему человека, после чего утверждает его на роль генерала. Затем мы знакомимся с главным героем, представшим в образе пугливого старика с постоянного трясущейся головой. Нас начинает интересовать, как между собой связаны режиссер и этот старик? Так, в ретроспекции нам раскрываются ответы на все вопросы.

Работа оператора Несмотря на тот факт, что картина снята в 1927 году, яркое впечатление произвела работа оператора Берта Гленнона. Так, в старых фильмах привычно видеть отсутствие движения кадра, когда камера не сдвигается с места. Здесь же Берт Гленнон пошел по новому на тот момент пути, прибегнув движению, отчего кадр стал более ярким и живым.

Саундтрек Как известно, несмотря на то, что в немом фильме отсутствует звук, определенная доля ответственности лежит на композиторе. Хотя музыку к фильму написали уже в наше время, композитора Роберта Израэлся следует отблагодарить за свой вклад. Его музыка была просто бесподобна. Она заменила разговоры, какие-то звуки, дополнила чувства и эмоции героев.

Визуальные эффекты Конечно, может показаться странным писать о каких-то там визуальных эффектах в фильме, снятом еще в конце 1920-х гг. Но я все же хочу отметить эту деталь фильма, потому что был впечатлен сценой крушения поезда. Конечно, если присмотреться, можно заметить в этом эпизоде использование популярной миниатюры. Однако детальность, съемка и дополнительные эффекты этой сцены производят яркое и незабываемое впечатление.

Итог По-момему, хотя старые немые фильмы могут показаться странными, забавными и вообще тяжелыми для восприятия, их все равно стоит почитать. «Последний приказ» - один из таких фильмов, который насыщен искренними эмоциями и душераздирающей трагедией.

8 из 10