Успех предыдущего фильма о Тарзане 1932 года был велик, так что года выходит сиквел с теми же Вайсмюллером и О'Салливан в главных ролях.

Фильм снят еще более масштабно и зрелищно. Вновь знакомый по первому фильму Гарри Холт вместе с еще одним искателем приключений по имени Мартин Арлингтон отправляются на поиски той самой пещеры с залежами слоновой кости. в пути они встречают Тарзана и ставшую его подругой Джейн.

Сюжет картины развивается очень динамично. Битвы с туземцами-людоедами перемежаются схватками Тарзана с дикими зверями: львами, тиграми, носорогом и крокодилом. Вообще фильм весьма жесткий и сейчас бы получил рейтинг R. Туземцы гибнут десятками, белым тоже достается, а финал и вовсе кроваво-жестокий.

В центре картины тут скорее не Тарзан, а Джейн, которая по ходу фильма постоянно влипает в неприятности, а Тарзан ее спасает. У ней даже собственный крик появился, которым она зовет Тарзана в случае опасности. Кроме того Джейн тут становится объектом внимания сразу трех мужчин (помимо Тарзана, это Мартин и Гарри). Да и расхаживает она в очень откровенных нарядах, что на зрителей того времени производило неизгладимое впечатление. Есть даже сцена купания обнаженной Джейн с Тарзаном, в то время вырезанная, но сейчас присутствующая в современных релизах. Правда, О'Cалливан тут дублировала олимпийская чемпионка по плаванию Жозефина МакКим.

В общем, фильм производит впечатление и поныне. Очень динамичная и мастеровито поставленная лента.

7 из 10