Очень часто так бывает, что первая часть какого-то отснятого фильма, имеющего успех среди простых зрителей, так и остается самой лучшей, несмотря на созданные, вроде бы теми же режиссерами, другие части той же кинокартины. «Один дома-3» стал ярчайшим исключением из правил.

 Помню, когда я впервые взяла напрокат кассету, фильм начинался с рекламы про него же самого, и первое что там говорили: «Даже лучше, чем первые две». Я тогда усмехнулась и подумала, что это редкие случаи. Но создатели не подвели и оправдали придуманный им слоган. Главный герой, маленький милый Алекс, сыграл отведенную ему роль ничуть не хуже Кевина. А «опасные бандиты» преумножились в числе, что сделало сюжет куда более закрученным и интригующим.  Третья часть получилась, на мой взгляд, намного смешнее, потому что ловушек для грабителей в этот раз было больше. Я уже не говорю про потрясающий момент с машинкой, катающейся по улицам с видеокамерой. Очень хитро придумано. 

Удивительно, но почему-то интереснее смотреть на то, как попадают в передряги и глупые ловушки профессиональные преступники, а не два глуповатых мокрых бандита из 2 части. Когда все четверо уже залезли в дом к Алексу, начинаешь переживать каждую минуту, потому что кажется, что вот-вот, и они схватят бедного мальчишку (чего только стоит сюжет с чуланом, в котором спрятался Алекс).

И, конечно же, очень важно, что фильм заканчивается с «happy end’ом». Как же приятно смотреть, что опасных преступников уводит полиция, мальчик остается героем в глазах своей семьи и всей округи своего небольшого городка, а вредная старушка оценила его «джентельменский» поступок, когда отважный Алекс пришел освободить ее из «плена», по достоинству.

Я ставлю этому фильму заслуженные 

10 из 10

Это одна из моих самых любимых комедий. Советую посмотреть.