Старушка-соседка семилетнего парня Алекса Притта, который живёт в Чикаго со своей семьёй и по вечерам убирает громадные сугробы у своего и её домов, решает сделать подарок парню - джип на дистанционке. И как раз тот, в котором спрятан микрочип, украденный из Селиконовой долины. Кто украл, тот будет искать. И найдёт и дом, и мальчика, который 'не будет представлять особых проблем'. 

Что привлекает в данном фильме, так это новые герои. Ведь почему-то много критики в адрес картины как раз из-за того, что на экране нет и намёка на Маколея Калкина (ему бы в этом фильме исполнилось уже 16 лет!) и его бандитов. 

Не спорю, первый фильм очень хороший. Впрочем, как и второй.

В третьем у нас новая семья, что ещё раз доказывает - использование одних и тех же героев и их жизней как полигона для испытания всё новых способов противостояния нежелательным гостям нелогично как минимум. Это всё-таки не 'Крепкий орешек'.

Не понимаю, почему столько негатива в адрес этого фильма. А ведь он очень смешной и добрый. И не такой лихой, как вторая часть. 

10 из 10.