«Американская рапсодия» - драма с привкусом мелодрамы 2000 года режиссера и сценариста Эва Гардоша. Я люблю этот фильм. Он чистый и трогательный. Снят достойно и драматично, что хорошо чувствуется при просмотре. Эта человеческая драма намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Таких историй из-за Войны было очень и очень много, поэтому эта кинолента имеет свою исключительность и кинематографическую ценность.

Мы видим, как из-за Войны, бежав из Европы в Америку, семье пришлось оставить маленькую дочку. Герои спаслись, перебравшись через океан в США, но каждый день думали о своем ребенке, оставшимся в Венгрии в маленькой деревушке у простых людей, Когда же через несколько лет девочку удалось вернуть семье, и семья воссоединилась, счастье было омрачено тем, что для девочки в Америке было все чуждо, и она мечтала всегда вернуться в Европу…

Кино весьма трогательное и душевное. Главные роли мамы и дочки сыграли две замечательные актрисы Настасья Кински и Скарлетт Йоханссон. Их героини прошли через ссоры, обиды, непонимания. Их ситуация была непростая, и у каждой из них была своя правда. Что касается Настасьи Кински, то она чудесная актриса. Кински играет чисто, и ей всегда веришь. Данное кино одно из моих любимых с ее участием. Йоханссон в этой драме еще такая молоденькая, но уже с актерским талантом, и свою героиню она тоже поняла хорошо и раскрыла ее правдоподобно.

Эта драма о том, как бывает сложно отпустить детские воспоминаний, которые являются самым добрым и чудесным для человека и возлюбить своего ближнего. Девочка из этой истории чувствовала, что она тут чужая и в семье и в Америке, всегда мечтала вернуться в Европу, но вернувшись туда, все переосмыслила и поняла, где ее все-таки дом и кто ее мама, которая любит ее больше жизни. Я с удовольствием оцениваю этот замечательный фильм положительно и рекомендую его к просмотру любителя данного жанра. «An American Rhapsody» (Американская рапсодия) – фильм об отношениях мамы и дочери, которые были омрачены Войной и разлукой. Эта трогательная история заслуживает самого пристального внимания.

Отличный фильм!

9 из 10