Крис Коламбус заставил весь мир и меня в том числе полюбить дилогию «Один дома». Все знают и любят Маколея Калкина, который исполнил главную роль в этих фильмах. Это были необыкновенные картины, наполненные атмосферой Рождества. После второй части не было никаких новостей, будет или не будет продолжение истории. Но вот в 1997 на экраны кинотеатров выходит фильм под названием «Один дома 3». Сразу скажу, что фильм мне очень понравился. Конечно, это совсем другая история, совершенно о другом юноше, но сама идея фильма сохранилась. Опять мальчик остается один у себя дома и тут же появляются грабители. Здесь у них совершенно другие причины, для того чтобы ограбить дом.

Итак, начну по порядку. Я считаю, что данную картину, нельзя никак сравнивать с фильмами Коламбуса. Здесь всё совсем по-другому, без Маколея Калкина. Многие критикуют данный фильм, за то что режиссер украл идею у предыдущих частей. Я так не считаю, фильм получился довольно интересным и смешным. Пересматривал его я, точно с таким же интересом, как и его предшественников. Садясь за просмотр этой части, я советую вам не вспоминать прошлые фильмы, потому что это совершенно незачем. Смотрите и наслаждайтесь отличным фильмом, который подарит вам самые наиприятные эмоции.

Перехожу к сюжету фильма. Он похож на предыдущие части, только лишь с одним исключением, у бандитов теперь есть определнная цель — вернуть секретный чип, который случайно попал в руки ребёнка. Число отрицательных персонажей увеличелось вдвое, да и опасность исходящая от них, куда  более серьезная, если сравнивать их с Марвином и Гарри. Также хочется сказать, что я был очень рад, что сценарий писал Джон Хьюз, ведь он был сценаристом первых двух фильмов.

Актеры. Было приятно смотреть на Алекса, в исполнении Алекса Д. Линца. И опять же, не нужно сравнивать его с Маколеем Калкином. Они совершенно разные, у каждого свои эмоции. У Маколея непревзойденная мимика, а у Линца более милое лицо. Да и ловушки у него получились поизобретательнее. Также в этом фильме засветилась ещё совсем юная Скарлетт Йохансон в образе сестры Алекса. Из грабителей отмечу — Олека Крупа и Ленни фон Долена. Они блестяще сыграли свои роли.

Стоит сказать пару слов у музыки. Она изменилась, не было тех спокойных и сказочных композиций Джона Уильмса. Здесь, всё намного энергичнее.

В завершении хочу сказать, что фильм удался. Его стоит посмотреть, потому что он поднимает настроение. Просто не сравнивайте его с предыдущими фильмами и тогда, он вам понравится. На этом у меня всё.

10 из 10