Только сейчас прочитал слоган данного триквела культовой комедии и понял, за что многие недолюбливают его: типа 'сам себя не похвалишь - другой не похвалит'. Но, конечно, прежде всего разочарование доброй половины публики обусловлено сменой актёров, в триквеле абсолютно новый актёрский состав, но вы поймите авторов правильно, после второй части прошло шесть лет, и Маколей Калкин уже вырос из возраста маленького мальчика, что было главной фишкой 'Один дома', которая заключалась в том, что семилетний пацан сумел дать отпор грабителям, покушавшимся на его дом, а затем на магазин игрушек, находящийся, кстати, в чужом городе, но даже там Кевин МакКалистер не растерялся и сумел расставить остроумные ловушки, в которые благополучно попались воры, не отличающиеся интеллектом. На этот раз режиссёр набрал команду, практически не уступающую составу первой дилогии, показав новую семью, проживающую в не менее роскошном особняке (пусть семья и намного меньше, чем семья МакКалистеров); и в этот раз не двоих, а четверых бандитов, действующих по указке сверху, и имеющих цель не просто обворовать чей-то дом, а доставить нужным людям сверхсекретный чип, спрятанный в детской игрушке. Но нетрудно догадаться, что и в этой части преступники не отличаются большим умом, поэтому игрушка для взрослых окажется в детских руках, что приведёт к уморительным последствиям.

Начинается фильм, как криминальный боевик, и это его единственная ошибка, поскольку в любой комедии следует рассмешить зрителя с самого начала, или же просто порадовать чем-то позитивным, а здесь в начале сцена с передачей чипа бандитам. В отличие от убогих четвёртой и пятой частей, здесь предлагают смеяться не после второй трети фильма, и не только над издевательствами мальчика над преступниками, перед этим показывая сплошные пассивные действия, а с того момента, как только в кадре появляется особняк семьи главных героев - смешно здесь не только над потасовками умного мальчика с бандитами (которая начинается с их погони по улице за машинкой, которой с помощью пульта управляет мальчик!), а и над тем, как его подкалывают старшие брат и сестра, что напоминает первые две части. В одном правы авторы хвалебного слогана третьей части - смеяться здесь приходится больше, чем в первой части, но там были лирические отступления, добавляющие смысла в новогоднюю комедию, а третья часть не отличается смыслом, а предназначена чисто для отдыха и безудержного смеха. Триквел изобилует самым отвязным американским юмором, и в данном случае это тот американский юмор, который мы не ругаем за тупость, а просто смеёмся над убойными приколами, заключающимися в попаданиях бандитов в самые идиотские ситуации по собственной глупости, и, конечно, над искусно расставленными мальчиком ловушками, в которые удачно попадают те, кто вторглись в его дом. Могут показаться полным бредом столь умные действия попугая и крысы, но тут нужно просто на полтора часа отключать мозг и не задумываться над нереальностью происходящего, когда тебе показывают столь смешное зрелище. Комедия не менее замечательная, чем первый 'Один дома', а самой лучшей частью была и остаётся вторая. Если вы просто хотите как следует, пардон, поржать, как мы со старшим братом в 2005 году, когда посмотрели эту часть по ТВ, то эта комедия для вас. Море позитива и юмора, настоящий отдых для души.

9 из 10