Действия фильма начинают разворачиваться во время «Холодной Войны», однако ее подробности здесь не описываются. Сюжет фильма заключается в истории одной семьи, вынужденно покинувшей Венгрию, оставив свою малалетнюю дочь у других людей. Фильм дает тему для размышления: считать ли своей семьей биологических родителей, которые тебя родили, но не воспитывали и вообще нежили вместе, или же считать своей семьей тех людей, которые хотя и не родили тебя, но с пеленок заботились о тебе, окружили теплотой и любовью?

Считаю очень талантливой актрисой Скарлетт Йоханссон, она и в детстве играла роли по-взрослому, по-моему отлично сыграны эпизоды, где она ссорится с мамой, с родителями.

Думаю, немного преувеличено показывают сцены, снятые в Венгрии, в маленьком городке, куда приезжает Сюзанна, там люди как дикие набрасываются на еду, на американские джинсы, считаю, что все же немного перестарались!

Конечно же, конец фильма довольно трогательный. Воспоминания Сюзанне не дают ей покоя, и она отправляется туда, где провела детство, туда, где живут люди, которых она называла родителями. Трудно удержаться от слез, когда она встречается с ними, обнимает и называет «чужую» женщину мамой, когда утром просыпается и видит, что в комнате сделан уголок, где собраны все ее детские вещи, игрушки, повешено даже ее детское платьице. И когда Сюзанна прощается с ними, понимает, что они возможно больше не увидеться с ними.

Детские воспоминания так и остаются в прошлом, узнав правду о своей маме, что произошло с ней в Будапеште, Сюзанна понимает, что этот город – ее детская мечта, а настоящие родители и Америка – будущее.