«Один дома 3» - последняя качественная часть удивительного праздничного киносериала Джона Хьюза о противостоянии маленького изобретательного мальчика и подлых, но карикатурных злодеев. Практически все зрители просто не могли представить цикл фильмов без полюбившегося семейства МакКаллистеров и незабываемых «мокрых бандитов», но Хьюз решил продолжить прибыльную франшизу. В режиссеры на сей раз вместо замечательного Криса Коламбуса взяли менее талантливого ремесленника Раджу Госнелла. Оригинальный саундтрек джона Уильямса же остался в картине, но добавились и менее примечательные мелодии Ника Гленни-Смита, которому до старшего коллеги очень далеко в профессиональном плане. Но главным достоинством триквела я считаю полностью измененный актерский состав, так как  замена даже одного актера и прошлых фильмов, особенно Калкина, сделала бы фильм неполноценным, взять хоть пресловутый и ужасный «Один дома 4»... А так мы пусть и безумно скучаем за старыми героями, но можем спокойно переключиться на совершенно новую историю с новыми персонажами и мотивациями.

В «Один дома 3» главным героем выступает больной ветрянкой мальчик Алекс, вынужденный сидеть дома. К нему случайно попадает игрушечная машинка, в которую банда наемников спрятала украденный военный микрочип. Злодеи не зная точно где находится игрушка осматривают все дома предместья и подбираются все ближе к дому Алекса, который от нечего делать усмотрел их действия. Так что все как в старые добрые времена - мальчик против бандитов. Только злодеев на этот раз в разы больше, ну и натянутых моментов с ловушками тоже несколько больше.

Семья Алекса стараниями создателей уменьшилась до родителей и брата с сестрой. Но проблемы остались те же - непонимание взрослых, желание самоутвердиться и поймать злодеев самостоятельно. На этот раз семейство главного героя никуда не уезжает, а все события происходят в рабочий день, когда все или на учебе, или заняты вопросами по работе. И при всем при этом Алекс умудрился за короткий период создать неимоверное колличество ловушек и развязать настоящую войну! Только если в первых лентах даже самые натянутые эпизоды становились правдоподобными благодаря харизме Пеши и Стэрна, то новые злодеи уже не вызывают таких теплых эмоций и переживаний, так что мы смотрим откровенный фарс. Но стоит признать что смешной фарс.

В техническом плане к картине не можно приставить никаких претензий. особенно нравиться сцена с использованием игрушечной машинки как носителя видеокамеры. Также в кадры добавили намного больше снега, и это радует. Но назвать картину лучшей  сериале, как гласит слоган, я никак не могу. «Один дома 3» - интересное новогоднее развлечение, к сожалению, сильно уступающее по экранному волшебству предидущей дилогии. Но, как бы ни было, это все равно один из лучших фильмов для зимнего поднятия настроения!

8 из 10