Отличный фильм об отношениях между родителями и дочерью. Конфликт 'отцов и детей' налицо. Европейцы бегут со старшей дочерью в США, оставив ещё одну новорождённую дочь в Европе. Проходит время, девочка растёт в такой типично деревенской семье, с коровами, свиньями и без намёка на технологический прогресс. В то же время её семья живёт в современной Америке со всеми вытекающими отсюда деталями. И вот семья воссоединяется. Ошалевший от свободы ребёнок пытается наверстать упушенное, а мать всячески этому препятствует.
 
Понять здесь можно обе стороны. А вот они не хотят друг друга понимать. Мать в исполнении Настасьи Кински, запирает дочь (Скарлетт Йоханссон) дома, никуда её не пускает. А дочь пошла характером в мать, такая строптивая и свободолюбивая. Это не может закончиться хорошо... Но в итоге зритель всё же видит хэппи-энд.

Фильм мне очень понравился. Потрясащая актёрская игра юной Йоханссон завораживает. Кински тоже на высоте. Обе эти актрисы выдали убойный дуэт. Жаль, фильм не очень известный. Он стоит того, чтобы его посмотреть.
 
9 из 10.