Принято считать, что дети очень любят обо всем фантазировать. И потому взрослые перестают им верить. Ведь если нет доказательств, значит это лишь выдумка ребенка, которому стало скучно. Но когда опасность оказывается настоящей, то остается надеяться лишь на свои силы и попытаться доказать всем, что детям нужно верить, даже если их рассказы кажутся уж очень невероятными. 

Талантливому сценаристу Джону Хьюзу очень понравилась история о мальчике, который остался сам дома и проучил двух вредных бандитов. Первые два фильма уже давно завоевали любовь зрителей разных возрастов по всему миру. Снимать к ним продолжение стало бы бессмысленной затеей, потому был написан сценарий, который превратился в совершенно другую историю. В этот раз многочисленная семья никуда не спешит и не забывает/теряет своего младшего сына. Главный герой остается дома сам лишь на короткое время, но этого полностью хватает, что бы забить тревогу. 

Маленький Алекс живет тихой и спокойной жизнью, покуда к нему в руки не попадает опасная игрушка, которую хотят заполучить серьезные преступники. Но он не готов добровольно сдаться, а поскольку помощи ни от кого ждать не приходится, то рождается хитрый план о задержании бандитов. Этого персонажа прекрасно воплотил актер Алекс Д. Линц. Он доказывает, что детей нельзя недооценивать, иначе можно получить несколько ударов током, поймать головой горшок с цветами и поплавать зимой в замерзшем бассейне. Приняв эстафету от изобретательного Кевина МакКаллистера, Алекс не щадит своих противников, выдумывая самые невероятные ловушки.

Насчет самих преступников, то их опасность удваивается. Теперь мальчику противостоят четверо вооруженных и готовых на все бандитов. Они уже не домушники-аматоры, а серьезные личности, у которых нет права совершить ошибку. Актеры Олек Крупа, Риа Килстедт, Ленни фон Долен и Дэвид Торнтон отлично играют своих персонажей. Благодаря их таланту, получилось очень много смешных моментов, что сделали фильм хорошей семейной комедией.

Интересно было посмотреть на совсем юную Скарлетт Йоханссон в роли старшей сестры Алекса. Хотя она появилась только в нескольких эпизодах, но успела проявить свой характер. А актриса Мэриэн Селдес прекрасно воплотила образ холодной и неприступной женщины миссис Хесс. На ее примере показано, как даже человек самых строгих правил может поддаться рождественскому настроению, когда все опасности оказываются позади.

Кинокартина дает ответы на некоторые вопросы, что возникли после просмотра первых двух частей. Здесь можно увидеть, что случается, если рассказать своей семье о бандитах, и лично сдать их полиции. Маленький мальчик, отважно веря в свои силы, становится настоящим героем и возвращает к себе доверие своей семьи.

Единственно, чего не хватало в фильме, так это сказочной музыки Джона Уильямса. Но эту оплошность можно простить создателям, как только начинает играть праздничная «Let it snow» в исполнении Дина Мартина, от которой на душе сразу становится радостно и тепло. 

« - А ты очень хороший мальчик. Я этого раньше не замечала.»

Вот так часто взрослые привыкают видеть даже в родном ребенке плохую сторону. И только когда он спасает всю улицу (и безопасность страны в придачу), все наконец-то видят в нем героя. Хотя таким он был всегда, просто не имел возможности это доказать. 