Посмотрел эту киноленту и первое с чего хочется начать это, наверное, необычная для Голливуда тема(сценарий) отцов и детей. Лично я не видел до селе ни одного такого фильма не русского производства. Вторая положительная вещь это то, что им удалось сохранить интригу до конца, хотя, наверное, это вытекает из первого пункта. Вообщем фильм смотреть было интересно, на одном дыхании как то и пролетел. Усугублял мой интерес титр в самом начале фильма о том, что он основан на реальных событиях. Но как мне показалось без сценаристов из 'величайшей страны в мире' и их вечной холодной войны не обошлось, к сожалению. Как всегда плохие русские коммунисты оккупировали пол Европы и насильно закрыли вольные, развивающиеся, свободные страны железным занавесом. Пьяные русские солдаты как оказалось постреляли половину дееспособных жителей бедной Венгрии, а не дееспособных продали на органы. Смешно. То то я смотрю какая сразу Венгрия стала сверхдержавой когда подлые русские наконец то ушли из Восточной Европы. Сам Будапешт как всегда разукрашен стереотипной картинкой. Но ничего. Я был уже доволен присутствием такой актрисы как Скарлет Йохансон. Всегда приятно на нее смотреть. Так же натурально и душевно выглядели венгерские родители. Кстати очень хотел чтобы Сюзанна все таки осталась в Венгрии, но видимо не суждено. Про саундтрек и прочие второстепенные составляющие фильма упоминать не буду. Единственное напоследок могу вспомнить несколько неприятных промашек с интерьером. Иногда замечал вещи современные, явно не относящиеся к той эпохе. 

В целом если судить то фильм со всеми своими 'косяками' среднего уровня, но я все же любитель получить пищу для мозга. Поэтому сюжет полный драматизма, судеб, размышлений и прочего что мы называем нервом жизни выходит для меня на первое место. Собственно отсюда и оценка.

8 из 10