Я считаю, что этот фильм не лучше первых двух частей, но и не хуже. Их вообще сравнивать не нужно! Это самостоятельный фильм, который перенял только то, что дается в названии - мальчик остается дома один. 

Здесь вы не увидите Маколея Калкина, зато увидите очень милого мальчика Алекса Линца, который приятно удивил своей игрой. Второе отличие - отсутствие наших грабителей, Марва и Гарри, которые смешили нас своей глупостью. Здесь же мы видим достаточно серьезных людей, которые также попадают в ловушки маленького мальчика. Отличие, которое можно записать в недостаток - отсутствие при просмотре рождественского настроения. Но в оправдание фильма хочу сказать, что тут поставлен упор на отношения внутри родителей и детей, и на непонимание братьев и сестер (между прочим, сестра у него ни много, ни мало Скарлетт Йоханссон). И то, что в конце все узнают о подвиге маленького героя, восстанавливает ту главную ценность - семью.

Милый, добрый, семейный фильм.

8 из 10