«Один дома - 3» - возле этой части, крутилось очень много разных мнений и высказываний. В основном, зрительская аудитория вместе с критиками, сильно обругала работу Раджа Госнелла - режиссера фильма, мол ему, не получилось создать такую комедию, которая так блестяще получилась у Криса Коламбуса. Сценарист оказался тот же, это Джон Хьюз. Его сценарий оказался каким то новым фильмом, но вовсе не продолжением о мальчике, который остался дома один, хотя по сюжете, название фильма оправдывает всю картину.

   Были и противники всех эти мнений критиков и массы зрителей,  утверждающие, что третий фильм такой же классный как и первый и второй, только без прежних актеров, это немножко было не то. Я себя отношу к той толпе, которой фильм понравился, которым понравился новый главный герой, актер Алекс Д. Линц, на мой взгляд он был еще более мил чем Маколей Калкин. Сестру маленького, больного ветрянкой Алекса, сыграла, на то время еще совсем юная Скарлетт Йоханссон. Кино очень приятное, интересное и веселое, но не такое как дилогия Коламбуса, тут я соглашаюсь с многими.

   Всех фанатов первых двух фильмов, я уверен, что взбесил этот дурацкий, многообещающий слоган «Даже лучше чем первые две!», что это за бред, кто это придумал? За первых два фильма, ничего уже не может быть лучше, это наверно знал и сам Раджа Госнелл. На этот раз, в фильме присутствуют не два, а уже четыре профессиональных бандита, которые охотятся за очень редким компьютерным чипом. Чтобы избежать полицейской облавы в аэропорту, бандиты засовывают чип в игрушечную машинку, которую потом, нелепым образом теряют. Игрушка достается бабушке, которая отдает ее Алеку за то, что он расчистил снег у нее во дворе, и тут начинается вся охота за машинкой.

   Сюжет очень интересный я Вам скажу, что по сравнению с предыдущими двумя частями, этот фильм обрел жанр боевик, что, как по мне было лишним, но если взглянуть на сюжет, понимаешь, что без большой капельки серьезного боевичка тут не обойтись. Бандиты вычисляют дом, где должна быть машинка, ну а болеющий ветрянкой Алекс, у которого окна дома, выходят на всю главную улицу наблюдает за взломами домов его соседей и понимает, что в скором времени, эти плохие люди постучатся и в его дом, и нужно быть готовым к их приходу. Подводя итог скажу, золотая малина записала этот фильм в номинацию, как самый худший римейк\сиквел, они ошиблись с выбором, фильм очень классный.

9 из 10