Пожалуй нет ни одного ребенка родившегося и росшего в 90-ых годах, которому бы не была знакома культовая дилогия «Один дома» режиссера Криса Коламбуса. Оба снятых фильм оказались коммерчески успешными, а также снискали теплый приём среди критиков и зрителей. Но самое же главное – моментально обрели культовый статус и заняли особое место в сердцах зрителей. Даже спустя столько лет вызывая ностальгический восторг зрителей и охотно пересматриваясь в канун Нового Года. Продолжить эту славную серию и решил режиссер Раджа Госнелл. 

Сюжет картины развивается вокруг маленького Алекса Прюита. Получив в подарок на рождество от соседки игрушечную управляемую пультом машинку, Алекс даже не подозревает, что внутри игрушки спрятан уникальный в своем роде и ценнейший чип, за которым охотится группа опасных международных преступников. Алексу не остается другого выхода, кроме как дать отпор преступникам.

Похвально, что неизменный сценарист франшизы Джон Хьюз не стал в очередной раз мучить Мокрых/Липких бандитов и отправил самого Кевина МакКалистера на заслуженные каникулы. Тем самым, решив сосредоточить историю вокруг нового главного героя и новых неприятелей. На этот раз, развивая историю вокруг противостояния маленького мальчика не с какими то мелкими и уличными бандитами, а настоящими организованными преступниками.  Практически не повторяясь за своими предшественниками на протяжении всего экранного времени.

С одной стороны, при просмотре картины безусловно не хватало полюбившегося Кевина МакКалистера и преступного дуэта недотеп предыдущих частей. С другой же стороны, очередная эксплуатация этих персонажей получилась бы слишком притянутой за уши и заезженной. Сама история же приобрела куда более серьезный окрас, но и одновременно с этим получилась немного скучнее. Тем не менее, это не влияет отрицательным образом на общее восприятие картины. Персонажи получились плоскими и картонными. Но ситуацию спасает общая легкость повествование, а также отлично реализованные на экране элементы «комедии положений» с обилием различных забавных ситуаций и комичных моментов, большинство из которых безусловно приходится на финальный акт картины с ловушками и «издевательствами» над горе преступниками.

Осознав, что переплюнуть себя Крис Коламбус не сможет, он отказался от постановки очередного продолжения. Можно было бы сразу списывать данный фильм со счетов, если бы не полное участие культового продюсера, сценариста и режиссера Джона Хьюза, который снова вернулся на пост сценариста и режиссера картины. Западные зрители и критики разнесли данный фильм в пух и прах. Однако откровенно плохим назвать его нисколько нельзя. 

Безусловно картина получилась значительно слабее своих предшественников на экране. Что сказалось в первую очередь на ощущении и атмосфере новогодних праздников, которые улетучились в данной ленте не смотря на отлично подобранные локации и даже заснежные улицы в кадре. Тем не менее, будучи монтажером первых двух частей и решив дебютировать в режиссуре именно данной лентой, Радже Госнеллу удалось снять вполне веселую, легкую и приятную комедию, которая аналогично предыдущим частям безусловно подкупает обилием комичных ситуаций, большая часть которых безусловно вылилась на финальный акт картины. Ловушки получились не такие остроумные и крутые как в предыдущих частях. Однако именно сцены связанные с ними и те издевательства, которые приходится вытерпеть главным антагонистам картины и есть лучшее, что есть в ленте и то, что вызывает улыбку и смех на протяжении всего просмотра.

Нельзя не отметить и музыкальное оформление данной ленты. Композитор данной ленты Ник Гленни-Смит сохранил главную музыкальную тему оригинальной дилогии и отдал дань уважения творчеству Джона Уильямса. Но и одновременно с этим, придумал абсолютно новую музыкальную тему и выдал свежее музыкальное оформление, которое получилось очень интересным и отлично дополняющим все события происходящие на экране и саму атмосферу данной ленты.

Исполнитель главной роли Алекс Линц играет немного наигранно, но в целом достаточно не плохо, что бы тянуть весь фильм. Однако харизмы Маколея Калкина ему безусловно не хватает. Главные антагонисты картины в исполнении Олека Крупы, Риа Килстедт, Ленни фон Доллен и Дэвид Торнтон отлично справлялись в комичных моментах. Охотно гримасничая на экране. Однако во всем остальном, напрочь затерявшись на фоне скучных, картонных и слишком плоских персонажей, подстать которым актеры и играли. Более того, теряясь на фоне дуэт Пеши-Стерн из предыдущих частей, которые подкупали как отличной игрой, так и харизматичностью своих персонажей. Остальные актеры даже не запомнились. В том числе еще совсем юная Скарлетт Йоханссон.

6 из 10

Один дома 3 – это абсолютно не обязательное продолжение поистине культовой и безумно популярной дилогии Криса Коламбуса, за просмотром которой выросло не одно поколение зрителей и которую многие зрители охотно пересматривают в канун Нового года. Картина не заимела успеха своих предшественником и очевидно получилось хуже, но не настолько, что бы заслужить столь жесткую критику. Режиссеру Раджа Госнеллу удалось снять очень легкую, веселую, позитивную и вполне смешную комедию, на просмотр которой нисколько не жаль потраченного времени.