Так получилось, что этот фильм был моим первый из всей саги «Один дома». Может быть, и этот факт способствовал моей любви к этому фильму. Я всегда смотрю этот фильм под Новый год, и всегда после него у меня складывается настоящее новогоднее настроение. Потому что этот фильм не такой, как два предыдущих. Он лучше. В нем намного больше чувств и эмоций, от которых становиться приятно. За что спасибо Алексу Линцу. Он показал все те хорошие качества, которые не хватало Калкину. Кажется, что он так влился в роль, что просто одно загляденье на него смотреть. 

Что же касается остальных актеров, то тут немного недоработка. Слишком вяло. Однако об этом мигом забываешь, когда видишь, как на них с чердака падает стокилограммовый ящик с книгами. Да и других смешных моментов в этом фильме много. Стоит только смотреть, смеяться и просто отдыхать за просмотром этого фильма.

Может быть, и более захваченный сюжет помог передать такое впечатление. Увидеть, как у простого мальчика в руках находится микросхема, способная нейтрализовать всю систему противокосмической обороны — это уже более как просто захватывает. Проявляется невольный интерес.

Этот фильм можно смотреть много раз. И всегда ты будешь получать от него неизгладимое впечатление.

10 из 10