По-моему, третья часть цикла фильмов 'Один дома' ничуть не уступает первым двум и намного превосходит четвертую. В отличие от остальных частей, эта история про абсолютно другою семью, другого мальчишку и других бандитов. Неужели вы все думали, что Калкин до совершеннолетия будет поливать льдом ступеньки и подвешивать банки с краской на лестнице? Конечно, нет!

Хочу заметить, что сюжет все же отличается от первых двух частей. Там малолетнего хулигана постоянно забывали, здесь же главный герой оставался дома по совершенно другой причине, и кстати, не на длительное время. Также мотивы у бандитов были гораздо серьёзнее.

Не надо сравнивать Калкина и Линца: их герои довольно разные. Кевин сам хотел остаться дома один, а Алекс, наоборот, боялся. Вообще Алекс более добродушный и наивный, нежели Кевин. Актер замечательно справился с его ролью.

Число бандитов возросло до четырех, и все они - профессионалы, у которых пропал чип, а не придурки-домушники, оставляющие после себя включенную воду. Но то, что такие серьезные люди попадают в детские ловушки, не раздражает и ещё больше смешит.

Кстати, о ловушках. По-моему. ловушки здесь самые удачные из всей серии 'Одного дома'. Создатели проявили настоящую изобретательность, 'полоса препятствий' превосходна! А еще мне очень нравится сцена, когда бандиты гонялись за радиоуправляемой машинкой, было весело!

Понравилось присутствие животных и приколы с ними. Крыса, попугай, собака здорово разнообразили этот фильм!

Очень веселая музыка! Больше всего впечатлила песня, под которую Алекс делал ловушки, она ещё звучала в конце. Классная песенка, она впоследствии долго крутилась на языке. 

В целом, очень достойный триквел!

10 из 10