Питер Бопре, Элис Риббонс, Бертон Джерниган и Эрл Ангер работают на северокорейских террористов. Последние украли микросхему, с помощью которой можно отключить всю систему противокосмической обороны. Чтобы избежать подозрений, они спрятали её в игрушечную машинку. В аэропорту одна из пассажирок перепутала пакеты при прохождении досмотра багажа и взяла пакет с машинкой (который точь-в-точь похож на пакет преступников). Вернувшись домой, она решила подарить ее Алексу, который помог ей убрать снег возле дома). 

Во время наблюдений в телескоп Алекс случайно замечает в соседнем доме незнакомого человека. Он решает вызвать полицию. Полиция приезжает на вызов. Последние устанавливают, что сигнализация отключена, а дверные замки не взломаны. 

Алекс не может понять, почему бандиты, проникая в дома, ничего не похищают.

Во время «охоты» грабители замечают за собой слежку и пытаются завладеть машинкой. Машинку, кроме видеокассеты, удается спасти. Играя с ручной крысой Дорис, Алекс высказывает вслух мысль: «Если преступники забрали кассету, зачем они гонялись за машинкой? Ведь в ней нет ничего ценного», после чего он вскрывает машинку и обнаруживает внутри неё спрятанную микросхему. Он звонит в рекрутское агентство и сообщает код на микросхеме, после чего эта информация попадает в ФБР.

Преступники тем временем вычисляют, что машинка находится в доме Алекса. И любой ценой намерены в него проникнуть, дабы забрать ту самую машину, в которой находится микрочип...

Режиссер картины, Раджа Госнелл, умеет держать камеру в руках. Он показывает зрителю максимум ракурсов, умеет снять как ближний, так и дальний обзор. Снято более чем профессионально.

Алекс заменил своего предшественника более чем удачно. Он не кривляется, в отличии от картины 'Один дома 4', рейтинг которой составляет 2 (честно говоря, 'Один Дома 4' не заслуживает даже единицы), смышлен (старается переиграть Калкина, но у него это выходит слабее), умен (практически все ловушки, в которые попадают герои, взяты из 'Один Дома' и 'Один Дома 2'), но смотреть тем не менее интересно). Герой следит за ворами, которые, по неразумению, взламывают дома средь бела дня, ведет видео-наблюдение, и старается всячески выяснить, что за предмет они ищут. Выглядит сие действо весьма интересно, и даже комично.

Актеры подобраны вполне достойно. Дубляж также не подкачал.

Юмор. К моему удивлению, присутствовал. Каждая ситуация, в которую попадали бандиты, вызывала смех. В некоторых сценах - улыбку. Ловушки повторили те, которые мы видели ранее, были новые. Вот за это картине огромнейший плюс.

Музыкальная составляющая сильно изменена. Ни одна из композиций не повторяет  мотивы предыдущих частей. Не держит в напряжении (за исключением последней, в момент, когда Алекс попадает в ловушку одного из бандитов, намереваясь спасти соседку, миссис Хесс), и не отвлекает от просмотра в целом.

Если не сравнивать фильм с предыдущими частями, картина вполне достойна.

Оценка соответствующая:

10 из 10