С этого сиквела пошли все негативные отзывы и номинация на «Золотую малину». Это не семья МакКаллистеров, это не Маколей Калкин, и слоган, что эта часть лучше, чем первые две, занятно подпортил мнение ещё до выхода в прокат. Но, тем не менее, фильм вышел смешным, приятным и с тем главным составляющим, который присущ франшизе «Один дома» - ловушки и бандиты. Моё знакомство с сагой началось именно на этой картине, а про Калкина я и знать не знал.

Новая семья, новый ребёнок, новые грабители. Сюжет знакомит нас с бандой из четырёх человек, которые должны передать в руки террористов компьютерный чип с важными данными. Путём обхода проверки в аэропорту находчивые ребята прячут чип в детской игрушечной машине, чтобы не вызвать подозрений. И вот сценарий весьма не дурной дорожкой приводит нас к месту проживания главного героя.

Сюжет уже адаптировали под комедию, хотя она вышла более мрачной, чем первые две части. Обстоятельства вынуждают мальчика Алекса остаться дома, в то время как семья разъехалась по своим делам: работа, школа. Вот существенное отличие: ребёнка не забывают, а намеренно оставляют дома. Ну а путём добротной случайности с игрушечной машинкой, 3 нехороших дяденьки и 1 нехорошая тётенька вынуждены найти её любой ценой.

Первые эпизоды поиска можно сравнивать с картиной «Паранойя» с Шайа ЛаБафом. Ведь плохиши не знают, в каком доме игрушка, а домов на улице несколько. Действительно, завлекает процесс наблюдения, главный герой следит и показывает умные вещи, периодически дразня грабителей. Происходит наблюдение несколько дней, пока главная цель не обнаруживается. Создатели не упустили момент, не сделали киноляпа, а умело убрали членов семьи из дома, приправив мотив плохой погодой и невозможностью государственных спецслужб обеспечить проезд к дому вовремя.

Далее наступает самая приятная часть – подготовка ловушек. Теперь у нас бандитов на два больше, поэтому и ловушек достаточно много. 4 разных входа в дом, 4 человека – наблюдаем веселье. Были и глупые моменты, местами ты поражаешься тупости грабителей, но, чего таить-то, она присуща всем во франшизе «Один дома». Благодаря большому двору, западня скрыта и на улице, и в доме. Мальчик живёт в довольно престижном доме, а из помощников у него только крыса и попугай, которые тоже внесли свою лепту в битву с бандитами.

Больше часа зрителей держат в постоянном удовольствии от расправ грабителей, но финал не за горами, поэтому переломные момент может немного навести тревоги. Но это же комедия, поэтому концовка предсказуемая.

«Один дома 3» - это и отличие, и схожесть от первых картин одновременно. Можно взять любого ребёнка, подобрать шайку глупеньких бандитов и радовать зрителей новыми ловушками. Не обязательно это должна быть семья МакКаллистеров. В отличие от первых картин, события в третьем происходят уже после Нового года, но тонны снега не дают повода найти подвох. Это весёлая семейная комедия.