'Один дома 3' я смотрел в период с восьмого и примерно по двенадцатый год моей жизни. Естественно, я не разбирался тогда в кино. Тогда этот фильм показался мне лучшим из знаменитой серии) 

Если бы я посмотрел этот фильм сегодня, то безусловно был бы разочарован всем... Особенно тем, как можно было так 'загубить' одну из лучших семейных картин.

Разочаровывает всё: от совершенно плохой игры актеров до глупого сценария, от несмешных шуток и до безликости героев фильма.

В общем, хочется сказать, что фильм исключительно для маленьких глупых любимых нами детей. И будь мне лет десять, поставил бы 9 из 10... а так -

3 из 10