Можно было и не сомневаться, что «Один дома» породит триквел. Зрители любят этот фильм и любят его пересматривать, и создатели посчитали, что стоит снять ещё одну часть, чтобы предоставить зрителю что-то новое, ведь не будем же мы пересматривать один и тот же фильм каждый год! Только «Один дома 3» снимал не Крис Коламбус, а уже совсем другой режиссёр, но тоже вполне удачный — Раджа Госнелл, который раньше уже работал над прошлыми частями цикла в других областях. Но вот, что действительно радует и даже удивляет, так это наличие всё того же Джона Хьюза, который опять потел над сценарием. Ведь рассуждая по логике и полагаясь на многие другие примеры и факты, Хьюз должен был бросить проект, потому что третий фильм оказался бы лишним, да и ставил его уже другой режиссёр. Но всего лишь из-за какой-то детали, а именно, из-за оставшегося Джона фильм оказался по-настоящему хорошим.

  Конечно, не стоит сравнивать триквел с предыдущими фильмами, потому что в данном случае так делать просто не надо. Да и триквелом эту картину назвать сложно, потому что она совсем не взаимосвязана с прошлыми частями. Но тот факт, что «Один дома 3» - комедия удачная, очевиден. Понятно, что многие этого не замечают, сравнивая фильм с первым и вторым и ругая его за бестолковость, банальность и наивность. А я говорю: так делать нельзя! Не стоит при одном только слухе, что существует третья часть «Одного дома», где снимается уже другой мальчик, ругать картину и утверждать, что она провальная и просто излишняя. Сначала посмотрите её и забудьте про прошлые части. Будучи маленьким ребёнком, я смотрел фильм с упоением, потому что ещё не знал о первых двух. Естественно, посмотрев и две предыдущие части, я понял, что они тоже очень хорошие, но своего мнения о третьей я не изменил. Так что бывают и такие случаи, когда абсолютно другое продолжение всеми любимого фильма оказывается удачным, но просто не похожим на прошлые части. И несмотря на довольно нескромный слоган: «Даже лучше, чем первые две!», можно сделать вывод, что «Один дома 3» и вправду выдался на редкость отличным, хоть и не превосходящим прошлые части.

  Удивительно, сюжет фильма является совершенно разнообразным и безумно интересным, видно, что всё-таки у Джона Хьюза ещё осталась большая фантазия на другие ловушки и ситуации, в которые герои попадают, и это, безусловно, радует. Если в предыдущих фильмах один и тот же мальчик издевался над двумя бандитами, которые отличались крайней безмозглостью, то здесь уже другой ребёнок прикалывается сразу над четырьмя преступниками, которые на самом деле являются профессионалами в своем тёмном деле, судя по их совершенным технологиям. Но даже они оказываются неспособными к тому, что предоставит им всего лишь обычный мальчик. Отличие от предыдущих частей первое: мальчик остаётся один дома только тогда, когда его мама уезжает на работу, а не тогда, когда вся семейка забывает про него и уезжает в отпуск. Отличие второе: ловушки в фильме ещё более жестокие, весёлые и, самое главное, неожиданные. То есть, в фильме действует одна простая формула: «больше бандитов = больше ловушек = больше веселья».  Так что просмотр доставит удивительно положительные и фееричные эмоции, при этом рождественская атмосфера только сильнее поднимет вам настроение.

  Бесспорно, многие не одобряют комедию, не посмотрев её, из-за отсутствия Маколея Калкина... Но неужели зрители такие капризные, что при наличии совсем другого мальчика начинают ругать и обижать картину? А хотите, я вас удивлю? Алекс Д. Линц  оказался очень даже хорошей заменой Калкина, тем более, что он исполняет совсем другого героя. И смотрится Алекс в образе изобретательного мальчишки даже милее, чем Маколей, с чем трудно поспорить: округленное личико, забавные глазки, детская улыбка... Пора уже смириться с тем, что действие разворачивается вокруг другого ребёнка, иначе Калкин уже поднадоел бы. Ещё один значительный плюс картины — новые актёры, исполняющие преступников. Ленни фон Долен, Риа Килстедт, Олек Крупа и Дэвид Торнтон очень уморительно смотрятся в своих злодейских, но нелепых образах. Им тоже пришлось несладко во время съёмок многих трюков, потому что действующие ловушки выглядят очень правдоподобно.

  8 из 10

  Не стоит ругать картину и твердить, что она лишняя. Просто забудьте о прошлых частях и насладитесь этой, такой же удачной, весёлой, атмосферной, но более разнообразной. «Один дома 3» доставит много фееричных эмоций, и только злобные, хладнокровные и всё на свете критикующие люди, ненавидящие Рождество, не оценят фильм по достоинству. 