Да, это, конечно, не продолжение первых двух частей, а самостоятельная история, но всё равно мне этот фильм понравился.

• Очень хорошо подобраны актёры. Было очень интересно посмотреть на маленькую Скарлетт Йоханссон.

• По настоящему смешно: Те моменты, в которых наши 'горе-преступники' попадались на проделки маленького Алекса, вызывали очень сильный смех:D 

Многие твердят: почему решились снять 3-ю часть, ведь там нет ничего, что связывает её с первыми двумя. Не стоит делать такие поспешные выводы. И эта часть тоже вполне хороша собой. Все актёры отлично справились со своей задачей. 

Просто сравните её с 4-й частью, выпущенной в 2002 году. Да, там продолжение истории первых 2-х частей, но актёры не те, а если актёры уже не те, а только так, жалкая пародия, то снимать вообще не стоит. А это, как я уже неоднократно повторялась, отдельная история. И это, как я считаю, не является полным провалом. 

Если вы как то хотите поднять себе настроение, то смело включайте этот фильм и смейтесь от души... Я вас уверяю, вам должно понравиться! 

По моему мнению, фильм снят на 5+

10 из 10

На меньшее и не надейтесь! 