Моё первое большое знакомство с венгерским кинематографом произошло благодаря эпичному фильму 'Вкус солнечного света', созданного усилиями легендарного режиссёра Иштвана Сабо. Фильм охватывал драму одной семьи, охватывающий в хронометраже целое столетие. Им пришлось пережить смены режимов, войны, богатство и нищету, жизнь и смерть. Выпущенный в 1999-ом году фильм оставил неизгладимое впечатление. Хотелось бы увидеть что-то ещё похожее, такое же драматическое, такое же прекрасное. И вдруг на глаза попадает фильм 'Американская рапсодия', который вышел всего-то год спустя 'Вкуса солнечного света', снят он венгеркой Эвой Гардош и рассказывает опять же про семью её соотечественников, вынужденной эмигрировать из социалистической Родины в капиталистические Соединённые Штаты после каких-то событий, оставивших ужасный отпечаток на матери Сюзанны - главной героини картины 'Американская рапсодия'.

Мать и отец маленькой девочки - их сыграли Настасья Кински и Тони Голдуин соответственно - бегут из Венгрии, оставив дочурку на попечение названных бабушки и дедушки. Те души не чают в пусть и неродной, но внучке, всячески балуют её, но родители ждут дочку в США, где успели обосноваться. Сюзанна приезжает в чужую страну не зная даже английского языка. Маленькая, потерянная, испуганная трёхлетняя девочка вырастает в строптивую и неуправляемую девушку (Скарлетт Йоханссон). И хоть прошло больше десяти лет она всё ещё чувствует себя гостьей в Америке. Самое её большое желание - вернуться к бабушке с дедушкой, хоть бы на некоторое время ещё немного побыть с ними. После бурных скандалов с матерью Сюзанна всё же отправляется на Родину. Она гуляет по любимым улицам и паркам, отдыхает и по-своему радуется жизнью, но вскоре она узнает шокирующую правду почему же её родители оставили Венгрию и стремглав бежали оттуда. Теперь она совсем по-другому смотрит на маму в США Сюзанну ждёт всеобщее примирение.

Под общей фабулой драмы проглядывается совершенное незнание настоящей жизни той социалистической Венгрии. Будто срисовав с агитационных плакатов всенародной бедности соцстран Эва Гардош коряво малюет обшарпанность домов, изношенность одежд и отвратительность нравов. Видимо, по-другому-то создай своё кино Эва Гардош так и американские продюсеры ей бы денег не дали. Больше всего покоробило то, что душещипательность трагического события Эва Гардош решил всунуть в оболочку беспробудного пьянства советского человека. За тех людей, которые принесли победу над фашизмом стало обидно до сжатых кулаков. Я, конечно, не могу утверждать, что Эва Гардош всё выдумала, но то, что она совершила стереотипные ошибки в зарисовках нравов, больше всего такие присущи голливудскому кино, это было отчётливо заметно. Во 'Вкусе солнечного света' проникаешься правдивостью драмы, а при 'Американской рапсодии' находишься в поисках чего-то настоящего в главном пиковом моменте драмы. Да, это всего лишь фрагмент картины, но важный эпизод. Благо, что во всём остальном - а именно во взаимоотношениях дочери и матери - Эва Гардош не оступилась и этот фрагмент сделала чисто, мощно, детализированно.

Скарлетт Йоханссон, которая играет главную роль в фильме, тогда ещё шла по пути к всемирной славе. За два года до 'Американской рапсодии' в неё поверил сам Роберт Редфорд, сняв её в своей картине 'Заклинатель лошадей', и многими была отмечена не по-детски грамотная игра молодой актрисы. И вот ещё одна драма, которая должна была подтвердить претензии потенциально большой актрисы. И, в целом, так и произошло. Как и 'Заклинателе лошадей' Скарлетт показывает двойственный характер молодых людей в период полового созревания. Всё, что ей сказано воспринимается как вызов, неподчинение - это своеобразный протест нормам общества, но в душе она понимает, что ничего плохого ей никто не предлагает. На её фоне радикально отличается игра Настасьи Кински, где её героиня воспринимает бунт дочери чуть ли не с истерическими тональностями. Только ближе к финалу картины понимаешь, почему мать Сюзанны себя так вела и тогда проникаешься не только пониманием к ней, но и искренним сочувствием. Могу сказать, что это не первая картина, где увидел Настасью Кински, но эта актриса всё больше и больше поражает меня самое сердце, а началось это с 'Крёстной матери', но это совсем другая история. возвращаюсь и добавляю, что когда увидел Сюзанну в объятиях матери, то у самого что-то ёкнуло и обеим им хотелось аплодировать за столь чувственную и драматически глубокую игру.

Если Вам понравился фильм 'Вкус солнечного света', то без задержек приступайте к просмотру 'Американской рапсодии'. Если не видели обе эти картины, то стоит их рекомендовать. Сама же в отдельности 'Американская рапсодия' характеризуется драматизмом обстоятельств из-за чего дочь и мать не могли найти общего языка и обе эти роли с душой были сыграны Скарлетт Йоханссон и Настасьей Кински соответственно.

7 из 10

И если бы не стереотипы, то была бы оценка на балл выше, но увы.