Прежде всего, соглашусь, что без Маколея Калкина фильм уже совсем не такой. Но это еще не повод записывать его в число неудавшихся.

Вся серия 'Один дома' - это фильмы, которые возвращают меня в уже ставшее таким далеким детство. Поэтому и смотреть их даже сейчас я стараюсь так, как делала это, будучи ребенком.

Кто-то отметит незамысловатый сюжет, но для спокойного семейного вечера фильм вполне приемлем. Клише из первых двух частей - естественная закономерность, ведь, собственно, ради этих моментов 'Один дома-3' и создавался. Конечно, выходки мальчишки довольно кровожадны, но они мотивированны стремлением защитить свой дом и семью, в отличие от, например, выходок Джуниора из 'Трудного ребенка'. 

Я помню, как в детстве мы всей семьей усаживались на диване, чтобы вместе посмотреть и третью часть приключений шкодливого мальчишки. Так что категории 'семейный' 'Один дома-3' соответствует. Просто стоит рассматривать этот фильм отдельно от первых двух частей. Лучше провести вечер с детьми за просмотром этого фильма, чем сокрушаться, что здесь нет Калкина.

Неплохая комедия, рассчитанная на спокойный семейный вечер перед экраном.

8 из 10