Один дома 3 я посмотрел в 8 лет и мне не очень понравилось нет старых героев, а к новым привыкать не хотелось спустя 5 лет решил снова посмотреть и я даже не подозревал что этот фильм войдет в мою десятку новогодних фильмов все дело в том что я попросту вырос и привык к тому что в кино иногда меняют старых персонажей на новых причем новый герой не так плох он хоть и не Маколеи Калкин, но тоже не плохой скорее он просто другой бандиты тоже поменялись и место 2 дурачков теперь 4 более умных, но все же дурачков, а  в целом все та же уютная праздничная атмосфера хороший юмор и поучительная мораль. 

Теперь кратко о сюжете 4 преступников похищают сверх секретный микро чип и прячет его в машинку на радио управлений   по истечению обстоятельств машинка попадает к главному герою который  скоро понимает что машинка не так проста, а его дом и семья в опасности естественно ему ничего не остается кроме как защитить  свой дом.

Итог хороший семейный фильм с  праздничной атмосферой, но  похуже чем предыдущие фильмы.

8 из 10