Мне всегда нравились семейные комедии, тем более рождественские. 

'Один дома'- одна из самых моих любимых. В третьей части уже нет милого Кевина (Macaulay Culkin), на самом деле новый главный герой ничуть не хуже прежнего. Если говорить о трилогии, то как продолжение ни как не укладывается у меня в голове. Всё же для меня это совсем другой фильм, вернее, отдельный. Название осталось, идея того, что мальчик остаётся один дома, но новые приключения, новые герои, новый фильм. 

Сюжет интересный, такого (по крайней мере я) не встречала еще. Честно говоря, можно позавидовать такой великолепной фантазии мальчика, я бы никогда не придумала ничего подобного, то же самое в первых двух частях. Порой 'шутки' доходят до неприличных размеров, как падает огромный тяжелый предмет, поджигают голову, взрывы... но не знаю, возможно, я уже привыкла к такому, насмотревшись первых частей да и вообще зарубежных фильмов. Поверьте бывает так жалко тех бандитов, но смеёшься. Над 3 частью мне доводилось смеяться как раньше. Конечно, порадоваться хорошему концу, я не могла себе отказать в удовольствии. 

В общем, фильм хороший,советую его посмотреть в кругу семьи или друзей. Когда один и плохое настроение, фильм- отличный антидепрессант.

8 из 10