Не знаю ждал ли зритель в 1997 году третьей встречи с Кевином Маккалистером и с чего вдруг продюсер, сценарист, а далеком теперь уже прошлом ещё и режиссёр Джон Хьюз решил вернуться к подзабытой к тому моменту франшизе, но получилось в итоге очень даже неплохо.

Умело монтирующий две первые картины Госнелл, который здесь дебютировал в качестве постановщика, и вся съемочная группа триквела грамотно сэкономила на бюджете отказавшись от привычных героев Калкина, Пеши и Стерна. Теперь на экране новый герой, мальчик по имени Алекс, который получил на Рождество подарок - игрушечный автомобиль. Кто же мог знать, что родители в аэропорту перепутают коробки и Алекс получит в подарок машинку, в которую некие контрабандисты встроили секретный микрочип необходимый для контроля над американской системой вооружения? Наивно полагая, что отобрать у ребёнка игрушку пара пустяков четверо злоумышленников вторгаются на территорию Алекса и... дальше, что называется, по накатанной схеме.

На самом деле 'изобретать велосипед' от Джона Хьюза и не требовалось. Да он и сам, похоже, понимал, что не нужно ничего менять. Поэтому и сценарий у него получился практически идеальным для жанровой картины. Никаких прелюдий, никаких псевдодраматических сцен - небольшая затравочка, знакомство с основными персонажами и 'мотор'! Конечно, никто не заметил тогда совсем юную Скарлетт Йоханссон по той простой причине, что появляется она на экране от силы минут на 10 да и роль у неё сугубо декоративная. Зато действия в фильме хоть отбавляй. И трюков и весьма остроумных шуток (пусть иногда и пошловатых, но этим страдали и первые две части франшизы) здесь предостаточно. 

'Один дома 3' развлекает на все 100 % и кто знает - смог бы тот же Крис Коламбус снять триквел лучше будь у него такая возможность?