Никогда не понимала людей, упорно ищущих сходство с реальностью в произведениях искусства (к коим относится и кинематограф, кто не в курсе), и воющих при отсутствии такового. Документальные фильмы смотрите, газеты читайте, а кино смотрят и в кинотеатры люди идут не за реальностью (от реальности они как раз уходят туда), а исключительно за пищей духовной. Впрочем, тут нужно оговориться: души бывают разные, и не каждой душе такая пища придётся по вкусу. Сравнивая, какие сейчас боевики, их реальность с динамикой и правдоподобностью, а тут наивность, доброта и даже благородство. Впрочем это классика жанра. Но, смотрим мы всё же КИНО, лишь кино. Заранее готовимся к позитиву в настроении при просмотре. Пусть и криминал, но лучше такой, чем тот, что в последние нам годы преподносят с экранов, особенно Голливуд, да и Россия не далеко ушла от американских «братьев по разуму». А тут, актёры, музыка, песни и танцы. Конечно, каждому своё, у всех своя философия. А мне этот фильм очень пришёлся по душе. 

Акшай и Сунил как всегда отжигают на полную. Обожаю их совместные фильмы, очень горячая парочка. Акшай как обычно весь такой положительный, слов нет. Родного брата чуть за решётку не упрятал, но красииив, сил нет. А как улыбнётся и глазками своими стрельнёт, всё тут уже устоять невозможно, просто падаешь к его ногам и всё. А что он на вертолёте выделывал, просто слов нет. Это надо видеть. 

А вот на Суниле я и в правду «залипла» капитально. За две недели 10 фильмов с ним посмотрела, это ещё не учитывая того, что в выходные я обычно пересматриваю старые фильмы, которые видела уже довольно давно. Вот и считайте, три раза даже по 2 фильма в день смотрела, один с Сунилом, другой дальше по списку. И вот сегодня очередной фильм с Сунилом, (хотя стоял он у меня по фильмографии Акшая). Классическим красавцем его не назовёшь, как и Аджая, скорее «брутальным», но чертовски притягателен и сногсшибателен. А улыбка и взгляд покоряют, хочется смотреть и смотреть на него (что я собственно и делаю). 

Пары таким двум горячим мужчинам составили не менее заводные и зажигательные актрисы. Каришма Капур, отличная пара для Акшая. Они очень гармонично смотрятся вместе, и Каришма мне здесь очень понравилась. А Сонали просто идеально подошла в пару Сунилу, они здорово дополняли друг друга. Смотрелись вместе великолепно. Да и зажигалочка Сонали та ещё. Уххх, просто дух от неё захватывало. 

Порадовал и Джонни Левер, я конечно давно знаю, что он лучший комик Болливуда, но в роли слабоумного дурачка видела его впервые. Просто отлично исполнено. Молодец он. И актриса сыгравшая дочь Сингхания и сестру Сунила и Акшая, тоже понравилась. Правда я не помню, видела где-то раньше её или нет, но сыграла она хорошо. Жаль её было в конце. Киран Кумар и Мукеш Риши как всегда отъявленные негодяи, и как всегда отлично сыграно. 

В общем фильм можно назвать хитовым. Он в первую очередь о семье, во всех смыслах этого слова. О сложных взаимоотношениях семьи, влияния и бизнеса. О том, что вести дела и управлять семьёй может лишь сильный духом человек, который не при каких обстоятельствах не поступится своими принципами и понятно, что окружать таких людей могут лишь достойные этого, об этом и фильм. Фильм очень серьёзный и интересный, смотрится на одном дыхании. Обязательно понравится всем любителям хороших боевиков, и поклонникам Акшая и Сунила. В коллекцию.

10 из 10