Очень трогательный и нежный фильм. Не зря он был назван мелодрамой года. Фильм мне очень нравится. Красивая история, прекрасные актеры. Очень люблю пару Акшай и

Катрина. По-моему они смотрятся очень эффектно вместе.

Акшай Кумар-этот актер в моем списке находится на втором месте после бесподобного Шах Рукх Кхана. Я считаю, что он справляется с любой ролью. И с этой он тоже справился на все 100. Сыграл прекрасно.

Катрина Кэйф-она талантлива. У нее красивая внешность, не типичная для Индии. И она отлично играет. По крайней мере фильмы с ее участием я смотрю с удовольствием.

Бипаша Басу-она не входит в список моих любимых актрис. Но все же сыграла она неплохо. К ней я отношусь нейтрально.

Анил Капур-от него я тоже не в восторге. Ну не нравится мне он, не знаю, почему. В данном фильме тоже сыграл неплохо. Хотя я не могу справедливо судить о его работе, так как он мне не нравится в качестве актера.

Ну и насчет музыки. Это единственное, что меня разочаровало. Единствення хороша песня-это Humko Deewana Kar Gaye. Остальные песни скучные и ничем не запоминающиеся. Композитору можно было и постараться. Но в целом это не испортило впечатление от фильма. 

 10 из 10

За подаренное романтическое настроение!