Очень трогательный и красиво снятый фильм. Хорошие песни, особенно запала в душу 'Tum Saanson Mein', в которой есть слова Humko Deewana Kar Gaye - Из-за тебя безумным стал я. Очень красиво!

Бипаша Басу хорошо смотрелась в роли холодноватой, эгоистичной красавицы не оценившей поначалу своего жениха.

Анил Капур - самовлюбленный, жестокий негодяй Каран - хорошо сыгранная в начале роль, которая затем была испорчена притянутым за уши, совершенно противоречащим такому персонажу поступком в конце фильма. Из-за этого конец фильма получился несколько смазанным.

Очень понравился Акшай Кумар в роли Адитьи. Просто обычный человек, с  добрыми глазами и хорошей улыбкой. За его героя искренне переживаешь.

Катрина Кэйф замечательно сыграла свою героиню - ее Джия милая, нежная девушка, не избалованная богатством, умеющая глубоко чувствовать. Очень трогательная героиня.

У Акшая Кумара и Катрины Кэйф получилось сыграть гармоничную пару, хорошо смотрящуюся вместе.

Фильм мне понравился своей романтичностью, естественностью персонажей и достаточно логичным, без впадания в особые крайности, сюжетом.

Оценка 9 из 10