Уф, заканчиваю с 96 годом, наконец-то. Акшай, плодовитый товарищ, он и сейчас по 2-3 фильма в год выдает, а что двадцать лет назад мог - отдельная тема. По семь-восемь фильмов лабал. 'Крутые братья' мне показались довольно интересным вариантом заезженной темы про сынов крутого мафиози. 'Крестного отца' не переснял, не проспрягал и не просклонял только ленивый. В принципе, банальная и заезженная тема, но смотреть было интересно. Здесь опять мы наблюдаем тандем Акшая Кумара и Сунила Шетти, но они были по одну сторону барикад, а не по разные, как, на пример, в 'Пешке' и других фильмах. Хотя нет, вру, был тут заскок у Према (Акшай Кумар), когда он, став полицейским, чтобы отомстить за своего отца (Кадер Кхан), ополчился на своего мафиозного братца Раджа (Сунил Шетти). Но это было ненадолго. В конце братья опять воссоединились и пошли лупить противника. Опа, что-то я с конца начала, а надо по порядку.

Жил-был крутой мафиози Сингхания. И было у него два сына - Прем и Радж. Прем был весельчаком, балагуром и любителем женского пола. Радж был машиной-убивцем, выполнял задания папеньки. Жили они не тужили, да затаили на них зуб их враги, коих, конечно, у таких людей должно быть море. Бандиты (хотя какие бандиты, тут все такие), короче, 'не наши' бандиты убили Сингханию и отобрали у Раджа с Премом приличный кусок собственности. 'Наши' бандиты с таким положением дел не согласны и Радж отправил Према учиться на полицейского, чтобы мстить с помощью закона (см. выше). Ну вот как-то так.

Фильм действительно динамичный, эмоциональный, с трюками (чего стоит Сунил, который висел на вертолете на подтяжках каких-то, и Акшай на мотоцикле, разбивающий окна и прыгающий с убойной высоты - вот интересно, это они сами делали или все-таки каскадеры), с танцами-песнями. Акшай и Каришма Капур отожгли в клипах - Акшай в песне 'Love me, love me', Каришма в 'Catch me if you can' -ух, горячая штучка. Каря красива, как всегда, не будучи красавицей как таковой. Это такой случай, когда порода с лихвой покрывает недостаток внешних данных. Как и в случае с Кариной Капур. Не зря девушки внучки сами знаете кого. Все-таки на следующий год доберусь я до Каришмы и 'отсмотрю' ее сначала. Фильмов двадцать пять наберется, хотя я и много чего ее смотрела...

Было бы несправедливо обойти и красавицу Сонали Бендере, играла она хорошо, была такая милая-милая, и в паре с Сунилом они смотрелись приятно, по-домашнему, не смотря на то, что женщина она очень яркая.

Отдельно хочется отметить Джонни Левера. Это, наверное, единственный его фильм (по крайней мере, другого такого не помню, где он не выдал не одной дурацкой шутки, по той простой причине, что сам играл дурачка-слабоумного, Деву, приемного сына Сингхания. И был очень убедителен и жалок в этой роли. Ведь может же, когда хочет...Киран Кумар играл, как всегда, подлеца и предателя, в начале я подумала  - ну вот, хоть тут он будет предан и честен, хоть и в роли бандита, но в середине фильма - бац, ошибочка, опять он предатель.. Мукеш Риши страшен, свиреп и волосат, в своем обычном амплуа, у Шалини Капур - сестры 'крутых братьев' -шикарные волосы. Вот ее мне было очень жаль в конце, не стал режиссер делать хэппи энд и разводить розовые сопли в сиропе. Добавил жизни, так сказать. Ибо бандитизм и незаконные дела, что так, что эдак, все равно приводят к плохому.

Фильм рекомендую, не только поклонникам Акки и Сунила, но и всем любителям боевиков.

9 из 10