Фильм хороший. Замечательный образец нового индийского кино.

На мой взгляд, Акшай не особенно 'в ударе'. Может, образ такой. Только в Биении сердца и Преданности он мне нравится больше. Но это мое субъективное мнение.

Хочу отметить хорошую музыку, видео в фильме. Особенно понравилась композиция Bhula Denge. Прямо взяла за душу. 

Сцена, где он представился служащим гостиницы, убрал посуду и получил от Карана на чай, напомнила такую же сцену из Ноттинг-Хилла. 

В неожиданный переворот в характере прежде жестокого и беспощадного Карана как-то верится с трудом, просто нужно было закончить фильм хорошо, а внезапная перемена в характере - самый быстрый способ.

Вообще фильм хороший. И Акшай, действительно, любит поиграть в Супермена. 

 9 из 10