Три дня назад меня вновь накрыла волна просмотра, так сказать, пройденного материала. Два предыдущих дня пересматривала старые фильмы с Акшаем Кумаром. Да ещё вся эта предновогодняя суета (да, да, она уже началась) немного выбила из колеи. Кино я конечно на ночь каждый вечер смотрю, а вот рецензии писать некогда было. И сегодня продолжила двигаться по фильмографии Акшая. Посмотрела очередной фильм, из его творчества начала 2000-х. И вот пишу.

Боже, это невероятно. Очень нежный, трогательный и безумно романтичный фильм. Просто прекрасная история любви. 

Любовь нечаянно нагрянет, когда её совсем не ждёшь... Жизнь штука сложная и неоднозначная, а любовь ещё более сложная штука и понять её пути так же трудно, как проследить путь птиц в небе. Когда мы думаем, что она у нас есть, вдруг оказывается — то, что мы принимали за любовь и не любовь вовсе. Когда мы её ждём, она к нам не приходит, а когда не думаем о ней, она тут как тут — нежданная, негаданная, входит в нашу жизнь, овладевает нами без остатка, затмевает рассудок, зажигает сердце живительным огнём… 

Адитья автоинженер в автомобильной компании. Его страсть к машинам сравнима со страстью Шекспира к литературе! Его умение водить принесло ему пост испытателя новых машин. У него есть невеста - модельер Сония. Карьера для неё всегда на первом месте, поэтому когда после помолвки Адитья уезжает в Канаду для испытания опытного образца машины, а Сония — в Париж, на дефиле, они расстаются спокойно, не подозревая, что отныне всё будет по-другому. И вот тут… Случай — великая вещь в делах любви! Случайная встреча в лифте с Джией меняет всю жизнь Адитьи — в лучшую или в худшую сторону — он пока не знает. Новые, настоящие чувства постепенно заполняют его сердце, заставляя думать только о ней и ни о чём другом. Ради неё он готов даже рисковать своей жизнью, не задумываясь ни на секунду. Они понимают, что пришла любовь, но в Индии их ждут будущие спутники жизни. 

На первый взгляд эта парочка влюблённых друг в друга молодых людей совершенно разные. Они так непохожи, что представить их рядом довольно трудно. Знакомство с Джией, молоденькой индианкой, для Адитьи переросло в нечто большее. Всё время, проводя вместе, между ними вспыхнуло сильное чувство. Но что теперь им делать, ведь у обоих  скоро свадьба.

Акшай Кумар и Катрина Каиф в главных ролях – уже достаточный аргумент для того, чтобы посмотреть этот невероятно трогательный, добрый и красивый фильм «Предчувствие любви». Вместе с ними в картине снялась целая плеяда прекрасных индийских актёров. Замечательная история для взрослых рассказывает о том, как один очень хороший парень искал любовь всей своей жизни. Он живёт в Индии, работает в автокомпании. И вот однажды во время самой обычной командировки в Канаду, на горизонте Ади появляется девушка-видение Джия. На этом эпизоде в голове сами собой вспомнились строки из песни Максима Леонидова: «Она прошла как каравелла по зелёным волнам, Прохладным ливнем после жаркого дня. Я оглянулся посмотреть, не оглянулась ли она, чтоб посмотреть не оглянулся ли я»… Просто невероятно.

Как я читала на одном из форумов любителей индийского кино, в дословном переводе название «Humko Deewana Kar Gaye» означает «Из-за тебя безумным стал я». Одноимённый музыкальный альбом, в записи которого принимали участие лучшие композиторы и певцы Болливуда, весь 2006 год был лидером продаж. Клипы и ремиксы на песни из фильма «Предчувствие любви» беспрерывно транслировались по всем телеканалам и радиостанциям, а на всех шоу- награждениях живые танцевальные номера Акшая и Катрины были «гвоздями программы».

Акшай Кумар. До чего же он здесь красив. Просто слов нет. Безумно обаятельный, чувственный, трепетный, нежный. Я влюбилась в Акшая в этом фильме, настолько, что до боли в сердце захотелось такой же романтики и нежности. Весь фильм представляла себя на месте Джии. Восхитительно. 

Катрина Каиф. Невероятно понравилась. Я не очень её люблю, в некоторых фильмах она жутко раздражает. Но, здесь она просто ангел. Безумно красивая, трепетная, чистая, искренняя и чувственная девушка. Не влюбиться в неё просто невозможно. Такие глаза… столько в них света и добра. Я полностью покорена её героиней в этом фильме. 

Анил Капур. Безумно хорош здесь. Сыграно бесподобно. Персонаж Анила человек неоднозначный, противоречивый и эмоциональный. Очень вспыльчивый и жёсткий, но, в то же время действительно любящий Джию. Анил как всегда великолепен, в любой роли. 

Фильм на самом деле - прелесть. Умом этот фильм не понять. Его надо видеть сердцем. Пропустить через душу. Тогда он завораживает, очаровывает, наполняет каким-то неведомо-волшебным чувством, от которого за спиной просто вырастают крылья, и хочется взлететь до небес и полностью погрузиться в счастье. Давно я такого не испытывала после просмотра фильма. Фильм очарователен, воздушен, непредсказуем. Катрина Каиф - «то ли девочка, а то ли виденье».

Прекрасный фильм о любви и о вере. Люди в жизни делятся на чудаков и серьёзных. Чудаки идут вперёд. Над ними в лучшем случае смеются. Чудаков стараются сделать серьёзными. Если это удаётся - человечество беднеет.

Очень красивый и чудесный фильм. Посмотрев его один раз, вы просто влюбитесь в него. 

10 из 10