Итак, пишу рецензию на фильм, историю которой я считаю одной из самых романтичных в индийском кино, и незнаю почему на данный фильм так мало рецензий?!

Сначала хочу пересказать сюжет:

— Адитья, успешный молодой человек, живущий в полном достатке, но с простым характером. Он собирается жениться на Сонии, карьера для которой всегда на первом месте, они уже обручились и вот Ади должен лететь в Канаду по работе. Там он встречает простую и милую девушку индианку — Джию, которая помолвлена с богатым бизнесменом Караном Обероем. Адитья и Джия проводят много времени вместе, и им так хорошо друг с другом, что даже и не заметили как полюбили друг друга...

Фильм один из лучших за 2006 год, он получил не мало наград. Снят замечательно, все в нем на своем месте, нету лишних сцен которых хотелось бы вырезать, нету глупых шуток и слишком много песен. Можно сказать что фильм идеальный, все здесь подстати. И красивые пейзажи, и известные актеры!

Идеальная пара — Адитья и Джия, которых сыграли  Акшай и Катрина были настолько настоящими для меня, что я не на секундочку не усомнилась в их игре. Я считаю эту пару одной из лучших и самой романтичной в болливуде. За их героев я всегда переживаю, будь они Арджуном и Джас в Намасте Лондоне, или Ади и Джией из Предчувствии любви.

Один из важных факторов фильма, прекрасные песни, которые завораживают душу. Очень нравятся «Tum Saanson mein» и «Fanah», они поставлены чудесно. Первая навсегда оставит след в наших сердцах, такая грустная и трогательная!

Актеры подобраны просто превосходно! 

Акшай Кумар — в этой роли он неотрозим, такой простой и такой реальный. Эта на мой взгляд одна из лучших ролей, тут он совершенно в не обычном для себя образе романтического героя, который никому не разбьет лицо и не полезет в драку. Сыграл великолепно, браво, побольше бы ему таких ролей, ведь он может играть любого персонажа, лучше любого другого актера. 

Катрина Кэйф — ее Джия настолько искренная и чистая, что поддерживаешь ее во всем. Эта одна из первых ее ролей и так хорошо сыгранная. Катринка большая молодец, очень талантливая и молодая актриса, ее ждет не малый успех в будущем. И роль милой и скромной Джии наверное навсегда останется одной из лучших, сыгранной ею.

Анил Капур — играл богача Карана Обероя, который не умеет прощать, он жених главной героини и основной соперник главного героя. Ну чтож сыграно хорошо, настолько насколько и можно вообще сыграть такую роль. Его персонажа особо и не вспоминаешь, посмотрели в фильме и забыли, никак главные герои конечно. Поэтому я ничего не привычного в его игре и не открыла для себя. Хорошо сыгранная достойная роль.

Бипаша Басу — невеста Адитьи, немного самовлюбленная девушка. Есть в Бипаше что-то такое, ее героини не обычны каждая по-своему и эта роль такая же. Бипаша хорошо справилась и я ей верила на протяжении всего фильма.

P.S на последок хочу сказать что фильм действительно стоящий, и не уступающий ничем другим романтическим фильмам болливуда, незря же он стал суперхитом в свое время. Советую посмотреть абсолютно всем, и тем кто любит грустный жанр и наоборот. Настоящая трогательная история любви, моментами веселая, моментами заставляющая пролить слезинку. Понравится всем.

10 из 10