Наверное, многие наслышаны, что в Индии, как и во многих иных странах Востока, где традиции и по сей день играют очень значительную роль, женщина рассматривается как существо второго сорта. Особенно если сравнивать её фактические возможности с возможностями мужчины. Этой проблематике посвящено много серьёзных индийских фильмов, относящихся к т.н. «новой волне» индийского кинематографа. Например, «Вода», «Огонь» Дипы Мехты, «Нация без женщин» Маниша Джа, «Тонкие нити любви» Нагеша Кукунура и многие иные. Но маратхский фильм «Утро» занимает особое место среди них.  

Фильм рассказывает о судьбе человека, стремящегося беззаветно служить обществу, работать на благо народа, помогать женщинам, оказавшимся в сложной жизненной ситуации разрешать их внешние и внутренние проблемы. Сулабха, которая никогда сама до этого не испытывала на себе всю тяжесть лишений, часто выпадающих на долю простой индианки, чувствует легкомысленный восторг, присущий многим романтикам. Она  уверена, что действительно в состоянии совершить значительное доброе дело.  У Сулабхи прекрасный любящий заботливый муж и миленькая дочка. Но до семьи ли ей?  Она горит желанием пожертвовать своей личной жизнью и посвятить себя  служению страждущим женщинам, не задумываясь о том, что жертвует не столько самой собой, сколько своей семьёй, самыми близкими и дорогими людьми. Несомненно, начитавшись в университете книг, и может, насмотревшись в кино о проблемах женщин, она жаждет весь пыл и жар своей молодости и все свои знания вложить в социальную работу. Но не может одна ветвь, упавшая в реку, заставить её течь вспять. 

Основным местом  действия кинокартины является женский приют – миниатюрное воплощение всех основных проблем и пороков общества. Словно крепость отгорожен он от всего мира высокими стенами и глухими воротами. Но эта непроницаемость на самом деле всего лишь иллюзия. Незримой сотней нитей связано это пристанище женщин, оказавшихся без собственной крыши над головой и без семьи, с окружающим их жестоким обществом. Его гнилостное тлетворное влияние легко проникает через массивные стены и не даёт возможности создать гармоничные отношения между его обитательницами. Фильм снят в скрупулёзно реалистичной манере. Никаких особых эффектов воздействия на воображение зрителя не используется. Главная цель режиссера как можно точнее, полнее и убедительнее донести всю глубину заложенного смысла. Сами события, показываемые в фильме столь красноречивы, что не требуют дополнительных средств выразительности, за исключением тонкой психологической игры актёров.  Кинокартина не пытается выжимать слёзы, не давит на жалость и сочувствие. Здесь просто рассказывается история без прикрас и излишних эмоций. Всё выглядит именно так, как если бы происходило на самом деле. Но зритель отчётливо понимает, что могло быть в жизни главной героини и что стало, чем она обладала и что потеряла, к чему стремилась и чего не добилась. Выводы ненавязчиво возникают в уме как бы сами собой.

«Всё споко-о-ойно», - заунывно тянет сторож, прохаживающийся среди домиков приюта. А за его спиной брошенный через стену камень разбивает стекло фонарного столба, и осколки ранят лицо главной героини. Приют погружается во тьму. Эту сцену можно считать основным символом всего фильма. Сулабха была единственным лучом света в темноте жизни обитательниц приюта. Но пытаясь изгнать тьму из чужих жизней, она не заметила, как погас свет в её собственной. Так легко выбрать неверную дорогу, а мечты и иллюзии принять за истину, требующего непременного воплощения. И дальше буквально по Р. Тагору: 

 И понимаю, что зря бреду
И то, что нужно не обрету.
Ведь то, что виделось впереди
Всё также далеко, но позади.