Нормальный фильм. Настоящий русский с множеством пикантных и интересных сцен. Смотрела несколько раз и не против ещё раз глянуть.

Кроме того великолепный актёрский состав... Александр Домогаров, Ольга Сумская - профессиональные актёры сыграли на высшем уровне! Сценарий также необычен и любопытен по-своему.

Правда, это не в точности напоминает боевик. Мужчина - кукла, мужчина - герой, сильный и обаятельный мужчина, которого хотят все 'тюремные' женщины - бесчувственные дуры, которые визжат от восторга и с большим удовольствием показывают большим пальцем в землю с приказом убить пораженного, вот так вот абсолютно без прав распоряжаясь человеческими жизнями. Приходят к нему в камеру и отдаются на месте, желая как можно быстрее оказаться в его крепких объятиях. И поделом тем, кого застукали мужья.

А Виктор, умный и сообразительный, пользуется этими слабостями вовсю. То есть война отходит на второй план, беря в крупный судьбу молодого мужчины и его женщин. И всё это происходит на фоне тиранства, жестокости и смерти. Фильм однозначно интересен, и его в обязательном порядке стоит посмотреть.

8 из 10