Фильм о любви и дружбе, войне и ненависти. Любви запретной, вдвойне запретной, даже не столько потому что гомосексуальной, сколько из-за того, что случилась она между представителями двух непримиримых народов. Запретной - и потому ведущей к разрушительным последствиям. Фильм о дружбе, той, что всегда поддержит, той что готова на любые нелепости и подвиги. Фильм о войне и ненависти, которые положат конец любовным метаниям, конец светлым и чистым чувствам. И тонкой нитью через все улыбки и слёзы этого фильма идет тема того, почему, собственно, фильм и называется 'Пузырь'. Насколько всё происходящее действительно значимо, а чувства, которые мы испытываем, - действительно наши чувства, настоящие и безусловные.

 Мне кажется, в этом фильме затронуто множество разных тем и пластов нашей жизни, и каждый может сосредоточиться на том, что ему наиболее интересен. А можно и не сосредотачиваться, а просто погрузиться в этот израило-мусульманский мир - противоречивый, яркий, агрессивный. 'Пузырь' однозначно оставляет сильное послевкусие, насколько оно радужное - другой вопрос. Смотрите и почувствуйте. 

10 из 10