Это кинокартина о людях, об отношениях: родителей к детям, детей к родителям, отношениях между супругами.  Это фильм о  хороших людях, о роковых обстоятельствах, о несправедливости в трудовом коллективе,  о пороках общества (взяточничестве, разврате, корыстности) настолько укоренившихся в социуме, что начинают восприниматься как нечто само собой разумеющееся. А сопротивление   этим явления, которые хотя и негативны, но всё же общеприняты,  воспринимается как ненормальное и чрезвычайно странное поведение.

 Много проскальзывающих персонажей (вор, потенциальный убийца, сослуживцы по работе,  продавец книжного магазина). И даже у таких эпизодических лиц  есть характер, неповторимость облика и поведения, запоминающиеся особенности. Причём ни один из них не случаен.  Все они введены в сюжет для дополнения образа главных персонажей, для раскрытия их характеров,  их мыслей и мировоззрения, но не навязчиво, а косвенно, и, тем не менее, это получается более живо и ярко, нежели если бы это сделано было  напрямую.

Фильм необычно построен композиционно. Линия сюжета то  повествует о настоящем, то уходит в далёкое прошлое, то снова возвращается назад, то создаёт иллюзию реальности ситуации, существующей на самом деле лишь в воображении героев.

Фильм очень реалистичен, даже натуралистичен в деталях (особенно этому способствуют звуки – шорох одежды, плеск волн, писки крыс, крики ворон, будничный уличный шум), фантастичен и порою мистичен  в эпизодах, абсолютно непоследователен,  мозаичен. Но к концу фильма вся мозаика складывается в единую картину. Каждая деталь становится на своё место, обретает необходимый смысл.

И всё же главная мысль режиссера и сценариста видится в обозначении и тонком представлении ценности человеческих отношений. Отношения строятся годами,  а разрушить  можно всё одним поступком. И лучше много-много раз подумать, прежде чем совершить этот поступок, который может оказаться роковым. Причём не только для того, кто его совершил, но и ещё для всех  тех, кто был близок и дорог все эти годы.

Об этой кинокартине говорить можно очень долго. И не сказать и половины всего. Фильм, который заставляет думать, который подталкивает зрителя к взгляду на жизнь немного под иным углом. К переоценке некоторых ценностей, смене приоритетов. Бережному отношению ко всему тому, что есть хорошего в нашей жизни.  А оно всегда есть, но его так легко потерять  из гордости, глупости или  горячности.

Игра Митхуна тут действительно превыше всяких похвал. На экране он воплотил очень трогательный и грустный образ, трогающий до глубины души. Пожалуй, ни в одной другой роли, в которой я его видала до  сих пор, он не играл настолько прочувствованно.   Великолепен и Рахул Босе. Просто душой болеешь, глядя на  их героев.

Такие необыкновенные чистые светлые порядочные любящие и тонко чувствующие герои, ставшие  жертвой   жестоко-эгоистических поступков  окружающих.  Однако, в самом конце вдруг слова одного из главных  героев дают всему увиденному  иные краски…

9 из 10