Наконец я добралась до написания отзыва на этот фильм (точнее написала я его ещё три дня назад, после очередного пересмотра этого великого творения индийского кино, опубликовать всё никак не удавалось. Небольшой аврал на работе образовался, и сюда заглянуть совсем не было времени. Поэтому пишу только сейчас). 

«Все красавцы – мерзавцы. Просто потому, что они красавцы». Так говаривал князь из «Принцессы цирка». Это, конечно, его личная точка зрения. Но в фильме «Правосудия!» Митхун играет именно такого красавца-мерзавца (редкий, кстати, случай для его фильмов 80-х). Кадры из этого фильма давно уже растащили на постеры, плакаты и открытки, настолько он здесь красив! Митхун на мотоцикле! Митхун без мотоцикла! Митхун на коне! И наконец, самая забойная – Митхун в голубых водах бассейна топлесс. А клип «I love you» знаменит не меньше, чем песни из «Танцора». 

Итак, красавец-мерзавец Суреш (Митхун) влюбляется в честную скромницу Малати (Рати Агнихотри, это одна из её самых ярких ролей). И естественно желает добиться её скромного и честного «да». Процесс соблазнения Малати показан весьма увлекательно: Суреш устраивается на курсы машинописи, где учится Малати, засыпает её комплиментами, подсаживается к ней в кинотеатре и поёт ей серенады под окном. Все эти милые хитрости и уловки щедро приправляются крышесносительным обаянием, магической мужской красотой и невероятным артистизмом Митхуна. Суреш в начале фильма не вызывает никаких подозрений: красивый, весёлый, лёгкий, упрямый и, кажется, по-настоящему влюблённый. Конечно, когда такой ураган идёт в атаку, все попытки сопротивления... Ключевое слово – «попытки». Потому как – какое уж тут сопротивление... Счастливая любовь-морковь омрачается одним обстоятельством: Суреш почему-то всё никак не называет дату свадьбы. Но зато после купания отводит Малати в гостиницу – типа мокрое сари посушить.

Ох, уж эта сцена в гостинице! Если кто-то из зрительниц по странной случайности в Суреша пока не влюбился – после этой сцены шансов нет, все сердца – ему. Сексуальность просто зашкаливает, и хотя здесь, как и во всём индийском кино, ничего по сути не показывают (нет даже поцелуя), но по эротизму эта сцена переплюнет самые смелые сцены из каких-нибудь «9  1/2  недель». Суреш добивается-таки поставленной подлой цели. Правда, желания жениться это ему, что характерно, не добавило. Обманутая Малати пытается устраивать разборки – да куда там! Вдобавок всё узнают родители и тоже начинают действовать. 

И тут, естественно, обнаруживается, что Малати беременна! Оп-па, с первого же раза! (Как им всегда в индийском кино это удаётся – загадка природы. Хотя,  почему же загадка? Жаркое индийское солнце + горячие восточные мужчины. Митхун, т.е. Суреш - яркое тому подтверждение). Тем временем гад Суреш поёт и пляшет, а статус Малати теперь – «гулящая». Ни в какие жены её теперь, понятное дело, не возьмут. Малати остаётся два выхода – утопиться или отравиться. Но не зря она ходила на курсы машинисток. Продвинутая храбрая девушка решает: а вот и нет, не тут то было. Как говориться, не на ту напали! И выбирает путь номер 3 (новаторский для индийской девушки 80-х): идёт прямиком к адвокату Шакунтале. Адвоката Шакунталу играет блистательная Рекха. В жутких старушечьих очках, которые должны подчеркнуть её немолодой уже возраст. Очень люблю Рекху в этой роли, она здесь неотразима, как никогда, просто супер. 

Начинается процесс по делу установления отцовства. Суреш стоит на месте ответчика, подлый и прекрасный, и ребёнка естественно признавать отказывается. Но и адвокат Шакунтала не лыком шита. Она на таких делах, что называется  собаку съела. Быстренько выведет парня на чистую воду... И к тому же дело получило всеобщий резонанс, и все женщины страны поддерживают Малати и её адвоката в этом деле. И справедливость всё таки торжествует (а стоило ли сомневаться?). 

Вот ничего не могу с собой поделать, но именно старые индийские фильмы, люблю больше, всех остальных (при всём  великолепии и яркости современных фильмов, от которых я просто схожу с ума, старые фильмы Индии просто бесподобны и неповторимы). А 'Правосудия' - это моя слабость. А от Митхуна в этом фильме — просто 'крышу сносит', в хорошем смысле конечно. Сначала снесло крышу от Джимми, а потом от Суреша (от Суреша почему то сильнее, до сих пор найти не могу куда она улетела), и я пропала навсегда. Великолепный фильм, яркий, динамичный. Не верите? Тогда смотрите сами (правда придётся потом «крышу» искать) и убедитесь в этом. 

10 из 10