Очень люблю старые индийские фильмы, а уж с участим Митхуна Чакраборти и Джайи Прады - тем более. 

Прочитав аннотацию, решила, что фильм - это комедия, ибо она напоминает американский фильм 'Ловушка для родителей'. Но нет, у индусов в те времена комедий в чистом виде не было, так что жанр можно смело определить как мелодраму. Примечательно, что главными героями здесь являются дети, и это вносит в сюжет некое разнообразие. 

Митхун Чакраборти здесь не своем амплуа. Его основным амплуа является герой, который защищает слабых и без конца дерется с многочисленными негодяями. А здесь он обычный муж и отец, да, как всегда добрый (хотя для кого как), но не слишком-то умен (но это сюжет такой). Да и драка началась только в конце фильма. 

Джайя Прада в этом фильме с своем репертуре - любящей и преданной жены, прекрасной матери, она терпеливо сносит все унижения и от мужа, и от других. Актрисе подходят эти роли, и ее героиню искренне жаль, и ей искренне сочувствуешь. 

Два мальчика добавляли элементы комедии в мелодраматический сюжет - они - основное украшения фильма.

Моя оценка: 10 из 10 (интересный сюжет, отличная игра актеров, комедийные вставки)