После первого просмотра я хотела и боялась пересмотреть этот фильм. Боялась расплескать первое впечатление хрустальности отношений Хари и Сандхьи. Потом всё же посмотрела часами и частями, впитывая в себя по каплям. С самого начала фильма возникло ощущение хрупкости земного бытия, человеческой жизни, потом я поняла - это МИТХУН, это его игра. Это он сотворил такой образ, прожил его так, что потрясает до глубины души. Шридеви чудесна! Да... Люди, надо беречь друг-друга, нельзя разрушать красоту мира и её воплощение - образ Митхуна. Одно неловкое движение - и всё разбито… Митхун как распятый Христос, отверженный, но не сломленный, а как он божественно играет на флейте. И какая божественная мелодия при этом звучит...  Это нужно не просто видеть, нужно прожить эту историю вместе с героями, нужно пропустить через сердце… Сказать, что это шедевр – это не сказать ничего. Здесь что-то на уровне космоса. 

В первых кадрах при появлении Митхуна вас бросает в жар (или бегут мурашки) и в горле предательский комок,  эта история любви проникнет в потайные уголки вашего сердца. Митхун здесь не просто красив – Он как будто соткан из лучиков света, его герой Хари («неприкасаемый»!!) чист душой и сердцем!… Митхун здесь в самом расцвете его неповторимой красоты!

Замечательный фильм, грустный и красивый. В основе сюжета лежит характерная только для Индии проблема невозможности брака по кастовым соображениям, причём основанным на религиозных убеждениях. Героев искренне жаль, только путём собственной трагедии им удаётся заставить всех жителей деревни изменить свои взгляды на жизнь. Интересный режиссёрский ход - по языку тела героя Митхуна, как он ведёт себя со своей любимой, его кастовое положение можно вычислить с самого начала фильма (его герой никогда не дотрагивается до людей не из своей касты), но это воспринимается так естественно, будто это просто хорошие манеры, а не кастовый барьер. Поэтому для неподготовленного зрителя признание, что он из низшей касты, как и для героини, звучит как гром среди ясного неба. Игра пары Митхун-Шридеви просто восхитительна, глядя на неё, поверить в их роман на съемках совсем не сложно. После того, что Митхун и Шридеви создали на экране, при чём, обходясь минимумом слов, роман в реальной жизни, наверное, был неизбежен…  Их разговор о расставании, под сводами разрушенного храма, очень символичен, как и их разрушенная жизнь и растоптанная Любовь. И какие глаза у Митхуна в этот момент, сколько в них боли и невероятной тоски, что кажется сыграть такое невозможно, а можно только пережить наяву. Фильм тяжеловат, конечно, причём на всём его протяжении... очень жалко героев этой истории, сердце разрывалось... Какие тонкие, трогательные отношения героев в этом фильме, но в тоже время они (отношения) не радостные. Весь фильм пронизан какой-то щемящей болью! Митхун ШИКАРЕН, просто БЕСПОДОБЕН! Отдельное спасибо оператору за волнующие эмоции главных героев, которые видит зритель.

Самая лучшая и сильная роль Шридеви. Обожаю смотреть, как она танцует! Боже она настолько красива здесь, что сама Луна меркнет перед нею. Это что-то невероятно сказочное. Таких девушек в жизни просто не бывает, я думаю. Ещё раз пересмотрев фильм, в очередной раз убедилась - Шридеви танцовщица - просто супер! Такие движения - такие эмоции - такая жестикуляция, такая грация во всём. Я могу только несколько актрис поставить с ней рядом: Рекха, Хема Малини, Айшвария Рай, Мадхури Дикшит - вот они тоже танцуют, так танцуют! Настоящие мастера, смотреть на них всегда одно удовольствие. 

Очень сильный фильм, глубокий. Думаю, что проблема кастового превосходства и правда зашкаливает в Индии, не знаю как сейчас, но раньше-то точно, и сюжет фильма наверняка имел место быть и в реальной жизни. Да, сыграли, как говориться, по Станиславскому… Весь фильм верила, практически не дышала, а в конце не плакала, нет. Рыдала… Как в первый раз. И снова не могла отвести взгляд от Митхуна, настолько он потрясающ и неповторим.

Очень люблю и Ракеша Рошана в этом фильме. Он в роли мужа Сандхьи просто неподражаем. Он конечно любил эту девушку, но не хотел жениться на ней насильно, не хотел разбивать её счастье с Хари. Но, вынужден был поступить так, под гнётом наседающей толпы и главных старейшин деревни. А как он смотрел на неё, это не передать просто. Столько Любви, столько чувственности, столько страсти в его глазах. И в то же время столько боли и терзаний, от того, что он стал невольным виновником разбившейся любви и сам обречён всю жизнь быть не любимым мужчиной, а просто мужем. Это невероятно просто, насколько достоверно Ракеш показал всё это. Теперь понятно откуда у Ритика такой проникновенный взгляд, от папы. 

И отдельно хочу сказать: Огромная благодарность людям, которые своими усилиями, работой над озвучкой и переводом, дают людям возможность смотреть эти старые добрые фильмы. Сейчас такого не снимают… Местами перевода нет, но тем не менее общий смысл сюжета не теряется. И удивительно, почему за столько лет существования этого фильма, нет ни одного отзыва? Разве индоманам и истинным поклонникам Митхуна Чакраборти не о чем написать? Разве не хочется поделиться впечатлениями? Да, фильм тяжеловат конечно, для частого просмотра, но даже после первого раза, поражает в самое сердце и потрясает настолько, что хочется кричать об этом на весь мир. 

10 из 10