Если я скажу, что в восторге от этого фильма, то не выражу и тысячной доли своего восхищения! Это без преувеличения бенефис Митхуна и Анупама Кхера! А у Анупама-джи роль адвоката здесь, так вообще ЛУЧШЕЕ, что я видела в его исполнении! Это не фильм, а фейерверк. Это что-то невероятное, умопомрачительное. 

Но, после бурного всплеска эмоций пора переходить к делу. Итак, в одном городке живёт адвокат Джун Джун Вала (Анупам Кхер), опекая дочь своего лучшего друга Раджи (Шафи Инамдар) Радху (Гаутами). Отцу Радхи приходится долгое время проводить за границей, в Америке, поскольку там у него налаженный бизнес. Но если вы считаете, что дядя занимается воспитанием племянницы, то ошибаетесь! Это Радха взяла на себя заботы о здоровье (моральном и физическом) адвоката: она каждое утро прилагает немалые усилия, чтобы вытащить его из тёплой постельки (а он весьма любит поспать подольше) на ненавистную ему пробежку. И всё у них идёт тихо-мирно, пока в один прекрасный день не раздаётся звонок из Америки и радостный отец не сообщает дочери и другу, что нашёл Радхе за границей жениха. С бедной девушкой чуть припадок не случился! Оказывается, она давным-давно любит одного парня и ни за какого американца выходить не собирается! Она всё рассказывает адвокату и тот, решив выручить любимую племянницу, говорит Радже при следующем разговоре, что Радха уже вышла замуж. Отец, конечно, покричал для острастки, но вскоре успокоился, поскольку для него всегда на первом месте было счастье дочери, к тому же и поезд уже, как говорится, ушёл (отец-то был уверен, что дочь и правда успела выйти замуж). 

А Джун Джун Вале теперь оставалось лишь уладить кое-какие формальности, и племянница счастливо зажила бы со своим любимым. Иными словами, осталась мелочь – действительно выдать Радху замуж за её избранника. Однако дядя ведь был адвокатом, поэтому дабы чего не вышло впоследствии, решил проверить будущего зятя на честность намерений. Он втайне от Радхи сказал ему, что на самом деле её отец разорился в Америке, и дочка, таким образом, бедна, как церковная мышь. Целью данной басни было проверить, нужна ли молодцу сама Радха или же только её денежки. Выслушав пренеприятнейшее известие, кандидат в мужья, к радости адвоката, вида не подал. На следующий день вся честная компания (и Радха в свадебном наряде) поджидала жениха у храма, но… Точно! Вместо себя он прислал записку, что, мол, прости, любимая, так получилось, без гроша за душой ты мне совсем ни к чему! Следствие – глубокий обморок оскорблённой в лучших чувствах героини. Но весь ужас был даже не в том, что жених оказался проходимцем и подлецом. Самым кошмарным было то, что отец Радхи пребывал в полнейшей уверенности, что по его приезде в Индию (а он в ближайшее время намеревался навестить дочь и друга) Радха представит ему его зятя, которого, естественно, в наличии не было. Нужно было срочно что-то придумать… Находясь в глубокой задумчивости и растерянности в связи с последними событиями, Джун Джун Вала стоял на мосту и рассеянным взором глядел на реку. Вдруг его внимание привлёк красивый молодой человек стоящий неподалёку. В результате разговора по душам выяснилось, что Виджаю (именно так звали молодого человека) срочно нужны 20 тысяч рупий. Смекалистый Джун Джун Вала (недаром известный адвокат!) предлагает Виджаю столь необходимые ему деньги, но с условием, что он в течение десяти дней будет играть роль мужа Радхи для её приезжающего на днях отца. Дело в том, что у Раджи больное сердце, поэтому ни в коем случае нельзя допустить, чтобы он узнал о том, что жених бросил Радху, и она не замужем. Поскольку деньги ему действительно необходимы, Виджай соглашается. Молодые люди постоянно ругаются и ссорятся, но каждый в силу своих причин, продолжают играть влюблённых перед отцом девушки. И так, играя, они действительно полюбили друг друга. И вот, когда уже счастье постучало к ним в двери, а сердца наполнились любовью, Радха узнаёт страшное прошлое Виджая… 

Тут-то и начинается самый смак, который пересказывать нет никакого смысла, гораздо лучше посмотреть на это! Как правило, после краткого пересказа содержания, я всегда перехожу к анализу актёрских работ. Но на этот раз я даже и не знаю, что сказать о потрясающем актёрском ансамбле фильма! Это нечто! Митхун и Гаутами в этом фильме смотрятся очччень хорошо, мне понравились оба! Характеры у них здесь подходящие друг другу, как две язвы. Гаутами - красавица и на фоне Митхуна ещё красивее стала! Пожалуй, подобной слаженности действий всех актёров я больше никогда не встречала! Это именно АНСАМБЛЬ, в котором у КАЖДОГО свой неповторимый голос. Они создали актёрский шедевр, который я могу пересматривать бесконечно. До чего же хороший и в тоже время очень душещипательный фильм. Слава МИТХУНА будет ещё очень долго радовать нас и являться недосягаемой планкой для современной киноиндустрии! Этот фильм я безумно люблю. Прекрасно помню впечатления от его первого просмотра. Яркий, красочный, очень колоритный. И прекрасная музыка Лакшмиканта и Пьярелала, звучавшая в нём. В какой-то степени, это возможно и сказка на экране, но очень красивая. И безусловно, не последнюю роль сыграло участие в этой картине Митхуна. Этот фильм мне у него очень нравится. Фильм великолепен! Причём, к счастью, далеко за рамками традиционного песенно-танцевального индийского коммерческого кино. 

Вчера пересмотрела - буквально вернулась во времена беззаботной юности, честное слово! А Митхун - ну красавец просто, что тут скажешь! Всё - таки первая любовь - не ржавеет. БРАВИССИМО! Я считаю, что этот фильм НЕПРЕМЕННО стоит посмотреть! И не однажды! 

10 из 10