Митхун в двойной роли. Причём два абсолютно противоположных персонажа. И оба — блестяще! На этом можно было бы и закончить рецензию, уже этих нескольких слов достаточно для понятия сути фильма и роли Митхуна в нём, но как - то не серьёзно получится. Тем более что я давно ничего не писала на фильмы Митхуна (а это так не простительно мне — его фанату). Поэтому продолжу. 

Фильм не обещал стать шедевром. Всё привычно и сыграно сто раз. Положительный герой мстит злодею за поруганную честь матери. В конце фильма после всех перипетий зло повержено, добро торжествует. Всё ясно и однозначно, без оттенков. Злодей – самый что ни на есть злодейский, без положительных черт. Положительный герой – самый что ни на есть положительный, без отрицательных примесей. Все маски распределены, как в театре эпохи классицизма – герой, злодей, дурак, наивная девушка, бедные крестьяне и т.д.  Да, всё привычно. И единственное отличие от всего, что было раньше – показан путь отрицательного героя «во власть». И этот путь... Хотя – стоп.

Начнём по порядку. В доме приготовления к смотринам. Невеста -  естественно, красавица (Рамбха). Жених – естественно, удалой красавец (Митхун Чакраборти). Красоты здесь навалом – любовный клип тому подтверждение. Всё ярко, музыкально, нежно и чувственно – как умеют Митхун и Рамбха.

Сюжет стремительно уносится в прошлое. Прошлое разноцветно и прекрасно, как индийская природа. И счастливая Гаятри (Мадху) яркой птицей летает по лугу, танцует, поёт, не подозревая ещё, какое горе её ожидает. Не ждёт ничего плохого от жизни и «вождь народов» Кей-Кей. А горе – вот оно улыбается. За разбросанными щедрым политиком сладостями, расталкивая детишек, бросается великовозрастный детина. Так мы знакомимся с Амавасом (ударение в его имени на первый звук А) тоже Митхун. И с этой минуты «обычный» фильм исчезает, потому что именно с этой минуты на экране начинает рождаться шедевр. Шедевр актёрской игры. Наблюдать, как строится, лепится, раскрашивается Митхуном образ этого негодяя, настолько захватывающе, что взгляд невозможно оторвать от экрана.

Амавас, Амавас... Вроде бы застенчивая улыбочка, вроде бы смиренно сложенные на груди ручки. Но что скрывается за этой улыбочкой и смирением? Рассуждения немытого бродяги повергают в шок видавшего виды проходимца Кей-Кея. И всё это приправляется обаятельной улыбкой и взглядом преданной собаки – хозяин, возьмите меня на службу, не пожалеете. Только интуиция на сей раз подвела старого лиса.

Подвела она и бедняжку Гаятри. Не влюбиться в Амаваса невозможно  – сладкая улыбка, бархатные глаза, завораживающий голос, и руки, бесстыжие, но такие ласковые. Ну весь набор профессионала-соблазнителя. А всё остальное девушка видеть не должна. Жадные взгляды, когда он подсматривает за ней. Его кривую усмешку, когда он представляет, каким именно способом добьётся своего. За те несколько секунд, пока камера держит лицо Митхуна-Амаваса, он успевает передать все эмоции своего героя: и страх, и волнение, и лучезарную улыбку девушке. И наконец – улыбка победителя. Мерзкая ухмылка даже, не улыбка. Прекрасный клип – и в нём Митхун больше играет, чем танцует. Руки! Обратите внимание на его руки в этом клипе! Руки хозяина, почувствовавшего свою власть, цепкие и жадные. Никуда из них не уйти. Ловушка...  

А жадному Кей-Кею и ловушку строить не пришлось – он сам её себе построил. Каким взглядом окидывает его Амавас! Взгляд оценивающий, высокомерный, наглый. Этот глупый Кей-Кей ещё пригодится, когда своими руками (а главное, деньгами) выстелет дорожку наверх своему, как он наивно думает, верному рабу. И глазки такие искренние-искренние, и ручки так к груди прижаты, и во всей фигуре такая преданность-распреданность, ну как тут не поверить этому милашке Амавасику! 

И вот наступает день выборов – его звёздный день. И Амавас меняется буквально на глазах. Как гениально сыграны эти перемены! К чёрту этого дурака-«господина» – теперь можно занять его место. Господин и раб меняются местами. Амавас, опьянённый победой, рвётся все выше, и выше. 

И снова сюжет возвращается в настоящее. В этом настоящем облик «отца народа» Амаваса доведён до совершенства: длинные волосы с серебристой сединой, белоснежные ангельские одежды и прекрасные руки, сложенные в жесте приветствия. Ну святой – других слов нет. 

Встреча отца и сына – ещё один отрывок для хрестоматии по актёрскому мастерству. Смотрим на Амаваса. Никаких слов – типа «сынок, ты ли это?», ничего, всё – одним жестом и мимикой! Шикарно!

Сын, впрочем, не радуется встрече с папашей и прямо предупреждает, что отомстит ему за свою мать. Амавас пускает в ход свои актёрские приёмчики, притворяется дряхлым старичком – ну что ж ты, сынок, неужели ты пристрелишь своего старенького несчастного папу. Но нет, актёрство не срабатывает, сын настроен решительно и на жалость тут бить бесполезно.

История  – обычная и ничего не обещающая – вдруг стала необычной и «на века». Благодаря Актёру. Окружение, впрочем, тоже надо поблагодарить. Мне очень понравился здесь Кадер Кхан – характер показан в развитии, от напыщенного, гордого собой, проходимца в начале к опустившемуся, униженному подхалиму потом. Единственный раз осмелится он восстать против своего проклятья, которое он сам поднял «из грязи в князи», попытается защитить героиню Рамбхи, и это, возможно, единственный хороший поступок за всю его поганую жизнь. Интересная работа.

Девушки играют в общем-то традиционно, по-индийски, но если Мадху хотя бы есть что поиграть – сцена в храме довольно сильная, то Рамбхе не повезло абсолютно. Сопротивляться материалу она не захотела, и танцы – это единственное, где она «оторвалась».

Ну и Митхун. О его «положительном» герое говорить даже не нужно, здесь – хоть и старательно, но в традиционном индийском стиле. А вот отрицательная роль... Сыграл – как песню спел. Ни одной фальшивой ноты, ни одного пропущенного такта! Всё в меру, всё обосновано и объяснено. Характер выстроен от и до. Идеально. Какой здесь у него взгляд — такое может Только Митхун.

Так какой категории был этот фильм? Какую кассу он собрал? Как же это сейчас неважно. Потому что прекрасная актёрская игра – вне категорий и касс, это из тех бриллиантов, про которые говорят, что они вечны. Не пропустите этот фильм, понаблюдайте за его интересной сюжетной линией и удостоенным наград исполнением Митхуна. 

«Палач» был огромным хитом в прокате, когда он вышел в 1995 году. В этом фильме есть всё - действие, романтика, отличная сюжетная линия, отличные песни, что полностью добавляет качества фильму.

10 из 10