Новогодние праздники закончились, отчёт по просмотренным в эти дни фильмам тоже, и меня накрыла очередная волна. Потянуло, так сказать, на ретро. За эти дни посмотрела несколько фильмов с Раджешем Кханна, с Дхармендрой (ох и хорош же он в молодости, сногсшибательно хорош), на и конечно с моим любимым Митхуном (давно я что-то ничего с ним не смотрела, всё по «новинкам» двигалась). И вот очередной фильм с Митхуном моих любимых 80-х годов. С удовольствием его пересмотрела сегодня.

Фильм стартует со сцены конной прогулки богатого бизнесмена Ашока Чоудри (Митхун) с девятилетним сыном Сунилом. Великолепные пейзажи, изысканная красота лошадей, очаровательная мелодия песни о любви и счастье. На первый взгляд кажется, что в семье Ашока царит идиллия. Сунил готовится к поездке в лагерь скаутов. Из его телефонного разговора с другом о предстоящем путешествии, выясняется, что мальчик живёт только с отцом, маму он даже не помнит… Сунил расспрашивает няню о своей матери. Та как будто боится затрагивать эту тему, а на вопрос мальчика, жива ли она, отвечает уклончиво. На следующее утро Ашок мягко убеждает Сунила, что его мать и правда недостойная женщина. «Когда-нибудь я все тебе расскажу», - обещает он мальчику. Вскоре Сунил уезжает в лагерь скаутов, где, собственно, и произойдёт событие, которое круто изменит жизнь всех героев этой истории. Лагерь. В один прекрасный день Сунил к своему крайнему изумлению видит мальчика, который похож на него, как две капли воды! Из-за их поразительного внешнего сходства у них происходит небольшая разборка, в результате которой начальник лагеря оставляет их на ночь в одной палатке. Это было сделано в чисто воспитательных целях: помирить сорванцов. Ночью разражается ужасная гроза, и Сунил с Анилом (именно так звали второго мальчика) были вынуждены помириться и поддержать друг друга. На следующий день выясняется, что Анил живёт только с мамой, а отца уже не помнит. Причём, мама никогда не рассказывала ему об отце… На счастье, Анил взял с собой фото матери и показал его новому другу. Каково же было удивление Сунила, когда в женщине на фото он узнал свою маму! Да-да! Анил и Сунил – братья-близнецы! При разводе Ашок и Гита (так зовут мать мальчиков) разделили детей: Анила забрала мать, а Сунила – отец. Мальчишки оказались не робкого десятка и решили во что бы то ни стало помирить родителей! Для того, чтобы как можно скорее добиться результата, они решили так: Анил едет к отцу, а Сунил – к матери. Получилось что-то вроде обмена, о котором родители на первых порах и не догадывались! Вот такова завязка истории.

Я могла бы продолжить рассказ о сюжете, но, боюсь, будет не интересно смотреть этот фильм. Я считаю, что его (как и «Клятву любви») надо смотреть В ЛЮБОМ СЛУЧАЕ! Все актёры – БЛЕСК! Особенно это касается, естественно, Митхуна и Симпл Кападии, сыгравшей роль главной злодейки (кстати, она оказывается родная сестра Димпл Кападии, очень известной актрисы прошлых лет и по совместительству супруги Раджеша Кханны). 

Фильм замечательный о любви, первая любовь часто очень сложная и здесь важно во всём разобраться и расставить все точки над I, что бы двигаться дальше по жизни. Пока стоит многоточие, сердце занято и соответственно двигаться дальше не можешь. Для второй любви сердце должно быть свободно. Да не всегда она и получается, вторая любовь, особенно когда первую не можешь забыть всю жизнь. Фильм динамичный, не затянутый и сюжет отличный. Актёры сыграли замечательно и режиссёрская работа заслуживает внимания. Вечерком так фильм посмотрел, душой отдохнул, за героев попереживал, а в конце порадовался, от ежедневной рутины оторвавшись. Фильм раскрывает как плохие так и положительные стороны человеческой натуры. Кто-то скажет, что он не совсем реалистичный как и всё индийское кино, и что в жизни так не бывает. Но его суть как раз в том и заключается, чтобы научить, как должно быть и что такие прекрасные качества человека, как честность, доброта, отзывчивость и бескорыстие никто не отменял. Именно на них должно строиться наше общество. Смотря этот фильм каждый раз, душа наполняется теплом и надеждой на счастливое будущее.

Митхун Чакраборти и Джая Прада подавали очень сильно. Я вообще люблю их пару в кино. Конечно Митхуну подходят разные актрисы в пару, и кто только с ним не снимался, но миниатюрная красавица Джая, отличается от всех других партнёрш Митхуна, очень гармонично они смотрятся вместе. Здесь она в роли страдающей и обвинённой во лжи, супруги главного героя. Джая шикарно передаёт все эмоции оскорблённой женщины. Очень доброй, порядочной и отзывчивой, за что и пострадала собственно.

Митхун же напротив играет человека вспыльчивого, властного, требовательного, но любящего свою семью. От этого он легко верит в россказни завистников его семье, его счастью, его любви. Почему то такие люди всегда очень доверчивы, и попадают из-за этого в такие вот печальные истории. Но, как это известно, ни одна печальная история не может длится вечно. Митхун просто безумно красив и обаятелен тут, просто глаз не оторвать. Впрочем как и всегда. А уж этот его взгляд, снова 'уронил' меня к его ногам и оставил лежать там навеки.

Однако на мой взгляд, фильм принадлежит Ашутошу Тхакору. Этот мальчик сыграл двух сыновей близнецов, главных героев, Сунила и Анила. Такой блестящей игры ребёнка я давно не видела. Просто аплодирую стоя. Шикарно. Молодец. Интересно, чем он сейчас занимается и удалась ли его дальнейшая карьера в Болливуде? Хотя я не встречала актёра с таким именем, среди взрослых актёров 90-х и 2000-х годов. Возможно карьера его не сложилась, как и у многих детей снимавшихся в кино (не только в Индии, но и в России). А жаль, думаю, с его потенциалом он мог бы вполне конкурировать с Ранбиром Капуром.

Отдельный разговор о музыке Ану Малика. Все песни – прелесть! Да и режиссёр Раджив Мехра, умеет снимать семейные мелодрамы. Что не фильм, то - хит. А уж когда в главной роли Митхун, то тут уж не просто хит, а хитище. Нет, ну какой здесь Митхун! Это не передать словами! СУПЕР! Причём, я имею в виду как его потрясающую игру, так и не менее впечатляющую внешность! 

10 из 10