Индия одна из тех стран, современное искусство которой уходит своими корнями в глубокое прошлое. Кино этой страны вобрало в себя традиции национального театра, который имеет строгие каноны. В сюжете должна присутствовать линия положительного героя, героини и персонажа олицетворяющего зло. Неотъемлемой частью также является музыка, песни и танцы. Специфика индийского кино обусловлена ещё необходимостью определённого символизма, потому что сюжет должен быть понятен всем зрительским слоям: от банкира до последнего нищего. Возможно, именно поэтому у зрителя возникает ощущение сопричастности с происходящим на экране, несмотря на национальную специфику. 

Кто из нас в детстве не зачитывался книгами Р. Киплинга «Рики-Тики-Тави», «Маугли», чьё воображение не поразил капитан Немо и его подводная лодка Наутилус? А ведь все эти персонажи имеют одну родину - Индию. Поэтому нет ничего удивительного в том, что когда на экранах кинотеатров появились индийские фильмы, они сразу были приняты зрителем. 

На фоне отечественного кино о великих свершениях советского народа их сюжеты выделялись своей человечностью и романтизмом. Один за другим на экраны выходили фильмы: «Бродяга», «Господин 420» - трогательные истории о любви и борьбе со злом. Волшебный мир музыки, танцев, ярких красок, мир слёз и смеха, горя и радости, поражений и побед покорили миллионы людей. Огромные очереди за билетами, полные залы кинотеатров подтверждали успех индийского кино у советского зрителя. А ведь не каждого зрителя, с удовольствием смотрящего индийское кино можно назвать его любителями. Определение «любители» для тех, чьим хобби является индийское кино не совсем точное. Это тоже самое, что назвать филателиста любителем марок. Истинные профессионалы в своей области, они обладают энциклопедическими знаниями, которым могут позавидовать даже профессиональные эксперты по кинематографу стран Востока. 

Индия страна контрастов, где уживаются современные технологии и ручной труд. Храмы и аэропорты, большие магистрали и извилистые горные дороги, прошлое и современность сливаются воедино, создавая тот колорит, который на первый взгляд может показаться игрой воображения. И, тем не менее, всё это и есть Индия. Наверное, поэтому индийское кино многим кажется сказкой, но искусство должно не только отражать реальность, но и давать простор фантазии. Мало кто, перечитывая книги, которые в юности вызывали восторг, испытывают те же ощущения. Я тоже, смотря старые индийские фильмы, думаю о том, что мне в них нравилось. Наверное только по настоящему талантливые фильмы заставляют нас, пересматривая их, видеть что-то новое в сюжете. Кинематограф - это постоянно развивающееся искусство. И вот в 70-е годы на смену трогательным мелодрамам 50-60-х годов, приходят вестерны, боевики, детективы и даже триллеры, где герой в одиночку сражается с бандитами, разоблачает коррумпированных политиков и борется с мафией. Появляются и актёры, соответствующего типажа, которые одним взглядом сражают наповал всех женщин мира. От одного взгляда которых, просто паришь в небесах и хочется смотреть не отрываясь. Митхун это такое очарование, а играет изумительно!! Актёр от бога, послан народу свыше чтоб своим обаянием покорять зрителей. Фильм замечательный! А здесь он исполняет ещё и двойную роль, это сногсшибательно вдвойне.

Гопи (Митхун Чакраборти) - сельский житель, который отправляется в Мумбаи в поисках работы. К нему подходят люди, которые принимают его за Джонни (тоже Митхун). Джонни-преступник, который работает на преступного авторитета Дона Супремо (Камал Капур) и певец, выступающий с Ритой (Арти Гупта). Когда он встречает своего двойника, решает использовать его в качестве подставной утки. Гопи тренируется, чтобы стать соучастником преступлений Джонни, даже не подозревая об этом. Тем временем Гопи встречается с Джоти (Биндия Госвами). Они естественно влюбляются друг в друга. Когда полиция обнаруживает, у Джонни украденные ценности, то приняв Гопи за Джонни, обвиняют его. И теперь парень вынужден доказывать свою невиновность.

Митхун обоих персонажей показал блестяще, особенно в кадрах где Гопи и Джонни разговаривают стоя друг напротив друга. Как будто Митхун со своим отражением в зеркале говорит. Но, в то же время «отражение» абсолютная противоположность «смотрящему». Два кардинально разных характера, два разных типажа и один актёр. Просто блестяще.

Музыка хороша, особенно понравились песни «Tu Main Ban Gaya», «Meri Aawaz Ke Doston» - лучшие треки. Митхун как всегда на высоте! Просто не перестаю им восхищаться. Он такой в этом фильме красиивый… Играет просто обалденно - веришь каждому его слову, каждому жесту, каждому взгляду. Фильм и в самом деле отличный! А уж двойная роль Митхуна в нём просто безупречна! Воистину, его герои - это два абсолютно разных человека! Красота!

Что-то опять у меня получилось, слишком длинное вступление, но по другому просто не получилось написать. Потому что это Болливуд. Его обожают, его ненавидят. Он старомодный. Он современный. Мелодраматичный и мифический. Некоторые говорят, что это единственная культура, которая объединяет жителей Индии. Другие считают, что его влияние крайне негативно и от него следовало бы избавиться. Любовное приключение, которое вот уже 70 лет переживают 2 миллиарда людей планеты Земля. И я вхожу в число этих 2 миллиардов людей, которые неизлечимо больны этой болезнью, именуемой — Индийское Кино. Хочется говорить и говорить, писать и писать об индийском кино, бесконечно. Ну и конечно, на фильмы с моим любимым Митхуном! Это пожизненно!

10 из 10