В этом фильме два неоспоримых достоинства: нереально красивый Митхун и довольно интересный сюжет, на котором стоит остановиться.

Итак, в одной отдельно взятой индийской деревне живёт злой негодяй Гаджендер Сингх (Кадер Кхан), который творит сплошные беззакония угнетая жителей деревни. Тем временем в городе проходит концерт Рави Шанкара (Митхун Чакраборти). Из зала за ним наблюдают влюблённые глаза – его невеста Калпана (Падмини Колхапуре) пришла на концерт. Но есть ещё одни уже почти влюблённые глаза – девушки-адвоката Бхарти (Джая Прада). И она тоже пришла на этот концерт.

Антураж, конечно, классный – портреты Рави-Митхуна на всех плакатах вдоль дороги, толпы поклонников в зале, а сам концерт! «Замрите, ангелы, смотрите – я – танцую!» И ангелы замирают, и люди в зале – от этой волшебной пластики, от умопомрачительной улыбки, от изящной фигурки  в чёрном с блёстками костюме. И, конечно, от актёрской игры. Во время концерта Рави замечает, что Калпана ушла... Как меняется выражение его лица! Музыка продолжает звучать – та же весёлая музыка, – но настроение Рави уже совсем другое, радость сменяется отчаянием, и оно ясно читается – и в мимике, и в движениях. 

После концерта девушка-адвокат с ужасом видит, что её любимого певца Рави уводят полицейские. Оказывается, он приговорён к смертной казни за убийство. Жених Бхарти (Шакти Капур) – злой начальник тюрьмы, мерзко ухмыляясь, говорит  своей невесте, что Рави скоро повесят. Но, тут «фиг вам» называется. Как бы не так! Смелая и решительная Бхарти берётся за дело! Она навещает Рави в тюрьме. Он раздавлен и уже ни на что не надеется. Психологически очень достоверно проводит Митхун эту сцену – и во взгляде его, и в горьком смехе, усмешке сквозит эта безысходность. А ещё – страх поверить, страх опять обрести надежду, которая, конечно же, обманет. Но Бхарти не из тех, кто отступает после первой неудачи: «Пусть умрёт закон, но вам умереть я не дам!» (Золотые слова!).

Бхарти навещает Калпану и узнаёт всю историю, так сказать, из первых уст. Это вы тоже узнаете посмотрев фильм. И Бхарти (уже влюблённая в Рави) придумывает остроумный «ход конём». Полицейские в шоке, жених – начальник полиции – захлёбывается от злости, а ничего уже поделать не могут. Классный ход!

К Рави возвращается уверенность в себе, он начинает надеяться, что смерти можно избежать. Он начинает верить Бхарти. В его взгляде на девушку уже нет недоверчивости и горечи, там уже светится благодарность. И надежда. Суд, однако, пока не на стороне Рави и Бхарти. Рави опять гаснет. Это «гаснет» Митхун играет просто буквально – из его глаз уходит свет, словно внутри кто-то гасит лампочку, бороться за жизнь он больше не хочет. Он только жалеет, что Бхарти совершила такой опрометчивый поступок. Никто уже не верит в успех дела – ни мать Рави, ни Калпана. Верит только Бхарти. Ведь она уже борется за любимого. Уж будьте спокойны – она сумеет вновь зажечь огонь надежды в глазах своего любимого. Враги попеременно синеют и зеленеют от злости, но время выиграно! А время – это именно то, что сейчас так нужно Рави.

Самый красивый клип фильма – совместный танец ночью Бхарти и Рави. Романтичная музыка, столько любви в их глазах... Вот это присутствие любви и Джаей, и Митхуном – отыгран на все сто. Самый красивый клип фильма, просто не оторваться.

Тем временем бандиты тоже не дремлют и делают всё что могут, чтобы убрать Рави с дороги. И тут уже вмешивается Калпана, обращаясь за помощью к жителям деревни. Пусть мужики трусливо спрятались по домам – женщины её поймут и поддержат. И начинается «бабий бунт», «бессмысленный и беспощадный» – прям-таки по Шолохову. Толпа женщин устремляется бить ненавистного Гаджендера, а впереди (чуть не сказала – на белом коне) Калпана в алом сари (оно ведь с красным знаменем цвета одного).

В общем шикарная история. От музыки я в полнейшем восторге. Музыка Баппи Лахири чудесно хороша. Классический трек «Pyar Humara Amar Rahega» в исполнении Аши Бхосле, самая лучшая песня этого фильма. «Mujhko Kehte Hai Romeo» Кишора Кумара и «Dance Express» совместная Кишора и Аши удивительно яркие и зажигательные. А уж танцы в исполнении Митхуна, как всегда нечто невообразимое, оторваться невозможно. Эти его «секси» движения, это что-то волшебное, крышу сносит напрочь. 

10 из 10