Вчера пересмотрела 'Любимую сестрёнку' (с русскими субтитрами, что я собственно не очень люблю, но ради Митхуна готова смотреть и так). Этот фильм нравился мне и раньше, но только сейчас я смогла оценить его в полной мере. Фильм, в общем, не претендует на разные номинации, но по силе воздействия на зрителя, по глубине проработки образа главного героя я могу поставить его в один ряд с таким фильмом, как 'Кукла' 1997 года.

Уже неоднократно замечала, что Митхун может работать параллельно с режиссёром. В том смысле, что каждый фильм понимает по-своему, а пересекаются они только в моментах сценария. В этом фильме главный герой несомненно был задуман положительным. Сначала с автором фильма я была согласна, но то, что показал Митхун дальше...

Я даже затрудняюсь вспомнить ещё хоть один индийский фильм, где актёр настолько отошёл бы от традиционной игры. Его герой получился настолько живым человеком, настолько противоречивым, что я не могла определиться, нравится он мне или нет. Не знаю, насколько утрировал режиссёр любовь брата к сестре, но приходиться герою кем-то, кроме сестры, было не просто. Для удобства далее буду употреблять экранное имя основного персонажа - Кали. Так вот, этот Кали, несомненно, добр, отзывчив - согласился приютить семью бродяг, готов вступить в конфликт с непосредственным начальством ради своих односельчан... но им же он, срываясь и скрывая свой стыд, раздаёт подзатыльники. В деревне его любят, но одновременно и боятся. С ним никто не рискнул связываться, даже когда он стал инвалидом... Причём большинство своих эмоций он передаёт в основном взглядами... Понимаю, что это всего лишь фильм, что это всего лишь игра, но оказаться объектом для его даже не гнева, а просто неудовольствия, было бы неуютно. Даже угрожать он умеет тихо и ласковым тоном...

И даже в показе зашкаливающей братской любви, Митхун эту самую любовь отодвинул на второй план. На мой взгляд, основной чертой характера Кали было гипертрофированное самолюбие. Ради удовлетворения собственного эго, он был готов пожертвовать и счастьем любимой сестры. Он так и не смог простить начальнику что тот публично 'оскорбил его' (в общем-то правильно, тем более всё было сказано и сделано в корректной форме)... при том, что именно этот 'враг' мог сделать счастливой его сестру... Сестра оказалась самой мудрой, единственная нашла компромисс - она смогла удовлетворить самолюбие брата и при этом остаться с любимым человеком. Единственное, что я не смогла понять - любовь жены (Падмини) к мужу. Митхун Чакраборти как никто, умеет красиво и убедительно показать любовь, но так же убедительно он пытался избить её, когда она решилась оспорить его решение о свадьбе сестры... Лучше бы ей было провести всю жизнь на улице, чем быть рядом с таким 'любящим' мужем.

Фильм, в котором все актёры сыграли не просто хорошо, а превосходно. Не являясь поклонницей Падмини Колхапуре (не нравится мне её всегда одинаковое выражение лица, словно маска, один раз надела и никогда больше не снимает), не могу не признать её таланта. Менее яркая актриса, но очень обаятельная сестра Танви Азми, с нестандартной для индийской актрисы внешностью. Винод Мехра, Шакти Капур - на этих актёров я всегда смотрю с удовольствием.

Красивая музыка и интересная постановка танцев - думаю, зрелищность им придавала именно своеобразная химия Митхуна и Падмини.

Про игру Митхуна добавить нечего... Думаю, что если бы  в России чаще показывали бы этот фильм и 'Жажду жизни', то возможно, отношение к индийскому кино могло быть другим. Митхун впечатляет, в гневе страшен, в любви неистов, мужчина огонь! Жить с таким конечно сложно, можно обжечься, но очень уж он манит к себе...

10 из 10