Всегда любила Чакраборти за его неоднозначных персонажей, полных противоречий. Во многих фильмах он не бывает исключительно положительным или отрицательным героем. 

Главный герой этого фильма, воспитав в одиночку свою сестренку, считает, что полностью властен распоряжаться ее судьбой. Эгоистичная любовь родных известна многим, потому этот сюжет еще больше сближает зрителей с героями картины. Понятно и желание молодого человека добиться чего-то большего в жизни, утвердить среди окружения свой авторитет. Кали, главному герою фильма, это удается, путем долго, упорного и тяжелого труда. Казалось бы жизнь наладилась, но когда в деревню приезжает благородный и образованный руководитель электростанции, все меняется. Так думает Кали, который начинает своеобразную борьбу за главенствующую роль. Но когда мужчины начинают противостояние за титул альфа-самца, то они теряют всякий контроль над собой, что и произошло с героем Митхуна Чакраборти. Поэтому он постепенно и теряет в этой невидимой битве сначала работу, потом общественный статус, здоровье и, наконец, рискует потерять самое дорогое, что есть в его жизни - сестру. Удастся ли ему вернуть все, что он так глупо растерял по собственной вине?

Какими бы смешными или наивными не казались индийские фильмы, но я никогда не встречала среди тех старых сюжетов глупых и бессмысленных историй без определенных моральных выводов.   

8 из 10