Последний мой индийский фильм в этом жанре был, если я не ошибаюсь, с Махешем Бабу 'Хитрый лис'. Весьма своеобразно сочетание этих жанров - вестерна и индийских песен и плясок, хочу я вам сказать, но от этого фильм не становится хуже, наоборот, становится все интереснее и интереснее с каждым разом, ибо оба этих жанра, в конечном итоге, следуют одинаковым канонам, а именно - добро непременно должно победить! Поэтому я смотрела с удовольствием - Митхун молодой, на коне, просто сногсшибательно хорош! Как же он грациозен верхом на лошади! Щетина, сигара в зубах, шляпа, узкие брюки и ковбойские сапоги – ему все это идет невероятно! Более того, есть момент, где он раздевается до пояса и щеголяет голым торсом! Поклонникам Мити на это лучше не смотреть...Не заснут.

Митя играет лесника Викрама, который недавно женился, но к сожалению, его жену Анжелу (Дипти Навал) застрелил один мерзкий бандит. Митхун, в свою очередь, этого бандита разыскал, втерся к нему в доверие и застрелил его и поджег дом, но тот до конца не 'застрелился' и не 'сжегся'. Бывает же такое! Через несколько лет вся эта история всплывает уже совсем в другом контексте, Митхун тут уже 'плохой' и бандит, и его почему то все боятся и мечтают убить и схватить, особенно одна девушка Нита (Тина Муним). Также с ним мечтает подружиться один прикольный толстяк, по виду - тоже мошенник, но с добрым сердцем. Не помню, как его звали по фильму, но играет Шамми Капур, уже растолстевший, но до чего ж очаровательный! Играет гениально! Впрочем, он во всех фильмах всегда к месту. И молодой был интересный, и в старости, несмотря на свою полноту. Я тут прочитала про него много интересного, у него была совсем непростая жизнь, оказывается. Одну любимую жену он потерял на пике своей карьеры и славы, потом было много всякого в карьере, в общем...Богатые и знаменитые тоже плачут. 

Сюжет в таких фильмах обычно вторичен, обычно 'хорошие' парни гоняются за 'плохими' парнями, здесь, в общем то, тоже так и есть, только Митхун переходит сначала из разряда хороших в плохие, а потом обратно. Я, конечно, не разделяю всех этих 'сюжетных загибонов', можно было бы совсем упростить, ну раз так сценаристам захотелось, то ради Бога. Мне, лично, сидя на карантине, одно и остается - смотреть индийское кино и сопли на кулак мотать. Хоть что-то в жизни осталось хорошее. Посмотрите на молоденького Митхуна, правда, всем рекомендую. Фильму 26 лет, а смотрится Митхунова легкая небритость актуально и сегодня. Это я к тому, что наверное, это будет модно всегда.

8 из 10