Наткнувшись на фильм Хидео Накаты, я приготовился к просмотру хоррора, но «Хаос» оказался детективом. Редко какой фильм подобного жанра может обойтись без убийства. Не обошёлся без него и «Хаос». 

Режиссёр смог доказать своё мастерство и в этом жанре, рассказав в фильме историю, заставляющую проникнуться к себе благодаря давлению на жалость. Подставное похищение, вводящее в обман ни в чём не повинного человека, было вызвано действительно обидной ситуацией. Такой поступок никак нельзя назвать правильным, ведь он, казалось бы, ни во что не ставит судьбу других, но и причина была обидной. Хаос непредсказуем, как падающие на дорогу капли дождя. Сложно даже сказать, с чего он начался, и кто был виноват. Этот выбор для себя каждый при просмотре делает индивидуально. В одном сомневаться не приходится – каков бы ни был исток ситуации, виной всему стала случайность, ведь на случайностях построена вся наша жизнь.

Особенно хорошо в фильме играла Мики Накатани, все её эмоции переданы натурально. Именно её героиню Сатоми окружает хаос, вводящий в нерешительность, навязывающий тревогу и толкающий, в итоге, к единственному, хоть и ужасному, выходу. Масато Хагивара играет похитителя, и его переменчивое настроение передано также великолепно. Кэн Мицуиси и Дзюн Кунимура тоже играют на высоком уровне.

«Хаос» примечателен и музыкой, и несколько необычным стилем. Эта необычность состоит в хаотичности: в фильме много флешбэков, но они не выделяются особым оформлением. И всё равно сразу понимаешь, в какой хронологии происходят все события. Истоки истории, завязка, финал – у меня ни к чему не возникло придирок. Любителям детективов рекомендовано.

10 из 10