Меня в этом фильме привлекло: 

а) пафосное название

б) наличие в нем уважаемого Митхуна-джи

Я всегда с удовольствием смотрю фильмы с Митхуном Чакраборти, даже если там смысла ноль, остальные актеры ужасны и в плане музыки тоже пшик. И оцениваю эти фильмы по своей особой шкале, которую так и называю 'кино с Митхуном'. И этот фильм - не исключение. Как отдельное кино - ничего особенного. Как кино в формате 'митхуновского' - очень даже, из серии боевиков, таких, где сначала слышится звук удара, а только потом бьют кому-то морду. 

Здесь касатик Митхун опять борется за справедливость. Его злые дядьки бандиты лишили в детстве отца и матери - отец-полицейский во имя долга позволил спалить в огне своих жену и сына Шанкара. И если бы не изобретательность матери, их бы непременно сожгли. Но мама с сыном выбрались и убежали в другой город, где, как водится, голодали и скитались. Мать сдавала кровь, чтобы прокормить сына, но запасы крови в организме не безграничны, поэтому бедняжка вскоре померла. И остался Шанкар сиротой, который вкусил все прелести бездомной жизни. Но не спился и не сбомжевался, а стал вором. Но не простым, а таким, который грабит богатых и помогает бедным, в частности, одному детскому приюту. Чистый Робин Гуд! И наконец, Шанкар переходит дорогу тем самым бандитам, по вине которых им с матерью и пришлось бежать из родных земель...

Сюжет динамичный, постоянно что-то происходит, кто-то куда-то бежит, стреляет, дерется. Все, как полагается в фильмах такого рода. Из плюсов: поразили две песни - про мыша и льва (просто убила!), где Митхун бегает попеременно в костюмах животных, и которая несет в себе примерно такой смысл 'поможешь ты - помогут тебе', и еще одна песня, где Митхун, переодетый в женщину, флиртует с бандитами. Вообще редкий случай увидеть этого актера, переодетого в женское платье. Вот Говинда переодевается часто, молодые актеры Болливуда - тоже часто наблюдаю, а вот из старичков - даже не припомню...

Из минусов : очень не понравилась героиня. Ну прямо очень неприятная. С такой попой и таким выражением лица никак не место среди героинь Митхуна. Тут режиссеры явно пролетели. Еще из минусов: считаю, что расстреливать почти половину детишек из детского приюта - тоже неверный ход. Жутко и не к месту.

Музыка ничем особенным не показалась, ничего не запомнилось, за исключением двух вышеупомянутых песен, да и те по постановке. А в остальном очень не плохо (повторюсь, опять же по шкале фильмов с Митхуном!).

9 из 10