«Хаос» - один из самых необычных фильмов про авантюристов, своей структурой напоминает первые фильмы Тарантино, в которых переплетены не только сюжетные линии, но и время, в котором эти события происходили. Впрочем, Наката вряд ли хотел кого-то удивить этим ходом, просто рассказывая эту историю, так удобнее играть со зрителем.

В фильме имеют место похищение и убийство, но цепочка событий не выкладывается на блюдечке, а раскрывается, как и положено, постепенно, вот только авторы решили провести эксперимент, и едва ли не за каждым поворотом сюжета герои не просто узнают что-то новое, а предстают совсем в ином свете. Уже к середине фильма теряются положительные персонажи, вырисовывается роковая женщина и «Хаос» становится фильмом-нуаром от режиссёра культового «Звонка», который неприменул добавить трупного запашка и зловещего мертвеца. Согласно японской мифологии, здесь есть предпосылки для объявления злого мстительного духа, но на сей раз Хидео Наката обошёлся без мистики и потустороннего ужаса. 

Главная трансформация происходит в последние минуты фильма, который сам меняет своё обличие и из фильма-нуара превращается в драму. Это только подчёркивает трагичность случившегося с героями ленты, которые «заигрались» и пропустили момент, когда можно было остановиться. 

8 из 10