Герой Митхуна Чакраборти Каличаран уж таков как есть. Наверно, в принципе, неплохо быть самим собой, но если разобраться, зачем усложнять жизнь самому себе и своим близким? Но, по какой-то причине, Каличаран продолжает идти своим путём и его собственная беспечность и легкомыслие приводят к печальным последствиям. Его сестра Сита тайно влюблена в бывшего начальника Каличарана и предпочла бы выйти за него замуж. Но сформировав в себе ненависть Каличаран противится союзу сестры с господином инженером, которого он винит во всех своих бедствиях. Фильм более глубокий, чем кажется поначалу. Видится сначала довольно беспорядочным, со всеми побочными эффектами индийского кино: шутками и розыгрышами, песнями и танцами. Но, как часто бывает в индийском кино, там, где розы, там и шипы. Райских кущ никто не обещал. Главный герой получает ценный жизненный урок, значительно ухудшив свое положение в обществе и собственную трудоспособность. Фильм безусловно тестирует души героев фильма, но Бог, как известно, не посылает нам испытаний, которых мы не в состоянии осилить.

Он ярко иллюстрирует, что является первопричиной наших несчастий. И не как - то туманно, как в европейском кино, а со всеми приёмами и подсказками, как в кино индийском. Будто бы мы сами не способны отличить иносказание от конкретного материала, не допускающего толкований.

Материал в фильме богат интригами, персонажами, включая, как водится, полных глупцов. Какие порой великолепные глупцы случаются в индийском кино. Один из них, хозяин магазина всякой всячины, вдовец, мечтающий о повторной женитьбе в исполнении Девена Вармы. Глупец номер два в исполнении Шакти Капура так и просится на страницы романа Киплинга о Маугли. На роль шакала Табаки, этакий живой флюгер.' И нашим и вашим за рубль спляшем'. Но, вернёмся к брату и сестре, рано ставших сиротами. Брат заменил сестре отца и мать, оказывал ей всестороннюю поддержку. Пока в мире Каличарана есть сестра, в нём царит покой и гармония, несмотря на наличие собственной жены, Мангалы.

Той, что всегда хочет есть и шутливо объяснять смысл брака: 'муж работает, жена ест'. В фильме имеется интересный диалог на тему семьи и брака, воплощённый в песне на два часа голоса.

Будто Андрей Аверин и Марина Кравец из ' Камеди клаба', по - индийски супруги устраивают своеобразную песенную дуэль и пикировку. Но это нормальная практика для ретро индийского. Сейчас я ничего похожего не вижу. В целом фильм мог бы стать таким же милым и симпатичным, как герои Митхуна, Падмини Колхапур, Танви Азми и Винода Мехры. И он способен доставить радость и приятные эмоции. Если бы не распроклятая игра в обиды за старое, которые тяжело лечатся. Если бы не пресловутая игра в амбиции, в завышенное самомнение, граничащее с эгоизмом и гордыней.

Забывая о том, что нужно прощать, люди только накапливают в себе негативную энергию, которую выбрасывают на тех, кто рядом. Причиняя им не просто неудобство, но и огромную душевную боль. И этому моменту авторы уделяют особое внимание. Это энергия разрушения, а не созидания. Это огонь, который может опалить и тебя. Негодование и неготовность к внутренним переменам аукнется в твоем завтрашнем дне. И особенно в будущем тех, за кого мы в ответе. И всё это прекрасно понимает главный. герой и место для положительных изменений в нём кажется ещё осталось. 

Смотрите фильм, чтобы узнать, какая из его сторон победит.