Было очень радостно наблюдать за игрой совсем молодого Фрэда Астера. Фильм - классика американского черно-белого кино. 40-е годы можно считать переломными в кинематографе США. К этому моменту уже произошла систематизация кинопроизводства, оформились его основные гиганты (кинокомпании). Жанровые направленности четко разделились на вестерны, комедии, мелодрамы, мюзиклы, и прочее, прочее.. В 39-ом вышел незабвенный фильм 'Унесенные ветром'. Но еще не появились творения Стивена Спилберга и Джорджа Лукаса. 

Милая комедия о двух друзьях-музыкантах Дэнни и Хэнке. Они весь фильм подставляют друг друга, дабы самим выбраться под лучи славы настоящих именитых трубачей. Чрезвычайно разные, и единственное, что, вернее кто их объединяет, так это милая и при этом амбициозная девушка Эллен. Она хочет помочь своим друзьям, они - ей, но делают только хуже. В итоге получается путаница и, как следствие, неразбериха и непонимание.

Вся эта кутерьма разворачивается под зажигательные пляски и вокальные партии Фреда Астера. 

Рекомендую для просмотра.

Best regards.