Очень жаль, что фильм 'Гуляю с кем хочу' не известен широкой публике. Это Очень Хорошее Кино ! Сейчас постараюсь мотивировать, чем оно мне так понравилось. Во-первых фильм режиссёра Алена Барона подкупает своей искренностью и трогательными персонажами в исполнении Фэй Грант и Лесли Нильсена. Фильм не претендует на лавры Оскара или какие-то награды. Он просто рассказывает историю молодой девушки, которая стремится быть независимой, выбраться из-под материнской опеки и для этого она уезжает к своему дяде в небольшой провинциальный городок. Дядя, как вы наверно уже догадались, есть никто иной, как Лесли Нильсен. Здесь он выступает не как комик, а просто как обычный добропорядочный человек. И надо сказать, он совсем не портит обедни.

Главная героиня Фэй Грант красивая молодая девушка не ставит целью своей жизни сделать карьеру, а просто живёт. Под стать ей и встречается местный парень, с которым, в начале её мир никак не берёт. Это конечно можно списать на возраст, когда каждый старается показать себя, не уступить. Но мы знаем, что если чувство настоящее, глубокое, то оно не просто проявится, а сумеет перерасти в нечто большее, чем просто чувство.

Мать нашей главной героини играет Типи Хедрен, которая запомнилась мне по фильму 'Марни' с Шоном Коннери. Персонаж Типи Хедрен дама, которая любит красивую жизнь и не может понять свою красавицу дочь, что та предпочитает с милым рай в шалаше. Она считает, что сельская жизнь не для её дочери. И не может понять того, что дочь нашла своё счастье. Жить среди милых людей, да вдобавок с любимым человеком.

Нас долгое время пугали, что на Западе  живут просто какие-то монстры, думающие только о себе. Создающие развратные картины и тому подобное. Режиссёр фильма 'Гуляю с кем хочу' начисто опровергает это мнение. И я склонен ему верить, поскольку добрых людей везде хватает. 

А сам фильм создаёт нежную атмосферу американской провинции, в которой живут вполне себе достойные люди.

Операторская работа также на высоте. Не могу сказать, что весь фильм пестрит красивыми пейзажами, но они присутствуют.

В общем в этом фильме всё по делу, всё к месту.

Не знаю, как вы, а я буду пересматривать 'Гуляю с кем хочу', потому что сердце и душа просит искренних и чистых отношений.

10 из 10