Этот эпизод приключений Тома и Джерри является одним из моих любимых. Все начинается с начала, как бы это там не звучало. Одинокая аллея, где происходит побоище. Я почему-то всегда считал, что кузен Джерри родом их Нью-Джерси. Не знаю, почему я так считаю. Просто там все более грубее и жестче.

Качок – так зовут родственника нашего мышонка. Мне всегда нравились «Том и Джерри» за то, что режиссеры с аниматорами показывают время, в которое они рисуют. И делается это очень отлично. Этот свитер и шляпа. Типичный наряд опасных парней пятидесятых.

То, что он делает с котами в начале эпизода, нельзя описать словами. Люк Эванс в фильме «Никто не выжил» очень хорошо говорит о подобном: «Пачками». Этот один из моментов, когда у Тома нет шансов. Его жаль, бесспорно. Но смотрится весело. Чего только не выдумывает кошачий мозг. Но все, что осталось, собрали в газетку. Классный эпизод, который вызывает наиболее приятные впечатления детства. Нечто подобное будет, но чего стоит одна заставка в начале серии. Бесценно.

10 из 10