Помните братья Самойловы пели песню 'Альрауне':

'Ведь где-то там, внутри себя
Боишься ты меня, меня,
И любишь ты меня, меня,
Как я тебя, как я тебя'.

Как раз про наш фильм. Легенда про корень Мандрагоры, который вырастает под ногами повешенного на виселице и может сделать своего владельца счастливым властителем мира. Но возможно ли такое в реальности? Последователи немецкого экспрессионизма переделывают миф так, чтобы в наши дни он был актуален. Вместо бородатого волхва мы видим вполне себе респектабельного ученного-инноватора, который с помощью генетических изысков из корня Мандрагоры создает идеальную девушку. Ее идеальность в том, что она приносит удачу тем мужчинам, которые рядом с ней. Как на мой вкус - это куда более точное понимание женщины, нежели истерическое воображение ее в виде престарелой дамы с косой. Это ведь правда, что в идеале женщина должна нести в себе удачу для мужчины.

Ну и Альрауне удалась в этом фильме на славу. Бриггита Хельм ставит вовсе не на мимику. На первое место выходит ее пластика. То как она двигается, уворачивается и приближается привлекает и манит. Это ведь не просто девушка, а настоящий приз. И она знает себе цену, так беззастенчиво приоткрывая свои коленки в поезде. Это не просто девушка - 'Пятый элемент'.

Вот тут-то и появляется скучноватый и задумчивый, но совсем не лишенный шарма Пауль Брегенер. Этот гениальный актер все решает как раз совсем не пластикой - мимикой. Достаточно одного его взгляда, чтобы он передал всю деструктивность порывов своего героя. Ну а в своем романе с Альрауне, его герой неотступно движется к трагическому финалу. Альрауне будет неумолима.

Так что, при определенной занудности, этот фильм запоминается яркими актерскими работами и интересным сюжетом.

6 из 10