Плакальщица - профессия очень уважаемая. Людям с высоким статусом не положено прилюдно выражать свои эмоции: стенать над покойником, рвать волосы, бить себя в грудь, причитая по усопшему. Зато эти самые высокостатусные граждане могут нанять плакальщицу, которая сделает всё то, что предписано традициями, и проводит дорогого покойника в последний путь достойно, чтоб аж соседям завидно стало: вот как скорбят по нашему-то!

В своем дворце-хавели где-то вне времени и в пространстве, угадываемом как Раджастан, умирает старый землевладелец, господин над окрестными деревнями. Не без оснований опасается он, что ни семья, ни слуги не оплачут его как следует, потому еще при жизни он приказывает нанять плакальщицу-рудали для своих похорон. В ожидании начала своей работы приезжая плакальщица селится в доме деревенской женщины Саничари. Имя Саничари, то есть 'мрачная', дали своей соседке деревенские за то, что она ну мрачная и есть! А с чего бы веселиться? Вся деревня знает, что Саничари - проклятая, потому что родилась в субботу, неправильный день, что ее отец умер в день рождения дочери, а мать сбежала с бродячим театром. Потом ее купил в жены местный алкоголик, так Саничари и появилась в деревне. Историю своей жизни Саничари рассказывает между делом плакальщице Бхикни, рассказывает монотонно, без эмоций. И обычно жизнерадостная Бхикни рыдает над ее судьбой. Чего только ни пришлось вынести Саничари! Это ей стоило бы стать рудали и оплакивать свою собственную жизнь. Но Саничари не может плакать. Даже при самых горьких своих потерях она не может выдавить ни слезинки. Ещё и за это односельчане не любят свою соседку, считают жестокосердной. А еще считают слишком уж праведной, и это им колет глаза. Особенно злобствует священник-пандит (ох и колоритный же старикашка!), призывая на голову Саничари все кары небесные, т. к. она обошлась без его обрядов, бесплатно схоронив своих родных.

И в общем-то история Саничари - это история обычной женщины в сельской Индии. Те трудности и тот беспросвет, что ждет практически каждую, если она не сбежит с бродячим актером или не ответит благосклонностью на ухаживания богатого господина. Да даже если и ответит... Если бы не автомобиль, мелькнувший в фильме, можно было бы предположить, что вся история происходила в далекие времена, что сейчас жизнь переменилась, стала менее трудной. Ан нет! Современность!

Фильм - очень женский, снят режиссером Калпаной Ладжми по новелле бенгальской писательницы Махашветы Деви. Женский вдвойне. По законам жанра в конце фильма случается сюжетный финт ушами, после которого слёзы Саничари наконец-то проливаются. Ну и, кто знает, может вовсе и не врут всевозможные описания фильма в Интернете, когда объявляют фильм 'историей профессиональной плакальщицы Саничари'. Быть может, после всего случившегося Саничари и стала уважаемой профессиональной плакальщицей.

А Димпл Кападия за эту роль получила 'индийский Оскар', Национальную премию. И, считаю, не зря. Достойная работа, достойный фильм.

ПысПыс. Фильм вышел с посвящением Амджаду Кхану, сыгравшему здесь одну из своих последних ролей и не дожившему до выхода фильма. Это он сыграл умирающего, нанявшего плакальщицу. Как накаркал