Расслабьтесь и погрузитесь в мир восточного сюрреализма. Это картина, которую не нужно пытаться понять головой, хотя у нее достаточно глубокий смысл. 

Долгое время 'Городская собака' был моим любимым фильмом - его приятно смотреть, не вдаваясь в подробности, яркая картинка завораживает, цвета мира просто невероятны, а внезапные повороты сюжета и история, которую несет с собой каждый персонаж, очень увлекают. 

В то же время, фильм можно рассматривать как притчу. Восточная культура наполнена суевериями и символами, это совсем другой менталитет, который не отрицает связи людей и возможности перерождения в животных. В фильме это обыгрывается с юмором, да и все остальное тоже - каждый характер, каждая идея раздуты до таких невероятных масштабов, что крышу сносит. Например, когда Под влюбляется, он видит голубое платье любимой на всех людях и предметах (то есть, в фильме это действительно показывают). 

Персонажи, хоть и кажутся странными, в то же время очень понятны. Да и сам сюжет вполне ясен - простой парень из деревни приезжает посмотреть город, он ни к чему не стремится, просто хочет немного разнообразить свою жизнь. Девушка, в которую он влюбляется, наоборот, очень амбициозна, увлечена своей работой. Она не воспринимает всерьез Пода, у которого нет мечты. Из-за этого их отношения сначала не складываются, но в конце она понимает, что успех (он же 'хвост') хоть и хорош, но все-таки не самое важное в жизни. Гораздо важнее просто жить настоящим и быть с тем, кого любишь.

Итог: задорный, смелый фильм с хорошей идеей, посмотреть его, все равно что погрузиться в невероятный мир, в котором ни у чего нет границ.

8 из 10