Несколько лет назад было модным читать Пауло Коэльо и восхищаться его философским словом,  сейчас его модно ругать, называя пофоснобезвкусным. С последним я согласиться не могу, мне нравиться Коэльо, и прежде всего из-за «Вероники». Это одна из моих любимых книг, прочитанная несколько тысяч раз. И я не могла пройти мимо экранизаций. 

Сначала я посмотрела американскую версию и совсем недавно данный фильм. Скажу сразу, японская «Вероника» мне понравилась намного больше. 

Образ главной героини близок к книжному облику, безвольной девушки, которая плывет по течению и даже не пытается что-либо изменить. Девушки, которая не ждет ничего от собственной жизни и которая решает умереть. 

В фильме рассказаны истории не только Вероники (интересно, но главную героиню в фильме никто по имени не звал, ее все называли просто Девушка), но и истории второстепенных персонажей, которым в американской версии не нашлось места. 

Итог: если вы прочли книгу, и она вам действительно понравилась, то посмотрите лучше японскую экранизацию. Она эмоциональнее и глубже.

8 из 10