Перво-наперво огорчу читателя. Перевода этого фильма на русский язык не существует в природе. Если ты, как я, знаешь польский, то гугл в помощь, потому что никак иначе, кроме как съездить за диском в Польшу, его посмотреть нельзя.

Итак, сам фильм. Знаете, я не зря ценю польское кино; поляки, как никто, умеют при скромном бюджете и минимуме спецэффектов снять очень годное, глубокомысленное кино. Сказать, что соотношение спецэффекты/глубокомысленность в данном фильме стремятся к нулю - вообще ничего не сказать; для численного выражения ничтожности этого соотношения числа не придумали. Сюжет раскрывать не буду, но скажу одно: полностью его глубину вы оцените не с первого и не со второго раза, особенно если вы не очень хорошо знаете польский. Кстати, советую смотреть фильм именно в оригинале и вооружившись словарём польского уголовного жаргона (есть в польском Викисловаре), иначе впечатление будет неполное.

Отдельного внимания заслуживают великолепный атмосферный саундтрек и отличная работа оператора. Интересный факт - фильм снимался в самой настоящей варшавской тюрьме (если я ничего не путаю).

Знатокам польского языка - обязательно к просмотру.

8 из 10