Два друга - Фудзио и Мицуо - работают на заводе, рядом с которым находится огромная свалка мусора. Чего здесь только нет, а население близлежащих районов регулярно скрывает тут последствия своих неблаговидных делишек (а именно - закапывает трупы).
 Жизнь парней проста и безоблачна – работают помаленьку, а в любой свободный момент упражняются в джиу-джитсу, которым очень увлечены.

 Но однажды из-за химических испарений что-то случилось, и все, когда-либо закопанные на свалке, вылезли из-под земли, превратились в зомби и начали кусать всех подряд. Завидев такое дело, друзья сели в машину и поехали, куда глаза глядят. А глаза глядели в сторону России. Потому что именно там, как считали парни, живут настоящие мужики и будет возможность поупражняться в боевых искусствах.

 А тем временем Японию наводнили полчища зомби, и до России друзья так и не доехали...

...Пять лет спустя. Небольшая горстка выживших людей забаррикадировалась за высоким забором. Для развлечения народа устраивают бои между зомби и людьми, и Фудзио вынужден принимать в них участие, чтобы прожить. Он помнит уроки своего друга и наставника Мицуо, и пока никому из зомби не удалось его победить. Но организаторы боев приготовили сюрприз...

 В фильме нет крови и ужасов, в первую очередь, это комедия, снятая в безбашенном японском стиле. Таданобу Асано снимался во многих фильмах, но в таком комичном виде я его еще не видела.

8 из 10