В одном из районов японской столицы в один прекрасный день начала расти гора. Самая натуральная гора из мусора. Туда скидывали все, что только можно. От пустых банок из-под «Колы» до холодильников, от старых машин до еще живых людей. Вскоре гора выросла до совершенно монструозных размеров, одновременно изуродовав облик Токио и получив бешеную популярность «в народе» - ведь раскопками там заниматься никто и не думал, а потому – можно легко решить любые, самые серьезные «вопросы». Однажды к Черной Фудзи (так назвали эту гигантскую свалку) пришлось отправиться и двум лоботрясам по имени Фудзио и Мицуо. У них, заядлых любителей джиу-джитсу, тратящих на занятия спортом все рабочее время, возник конфликт с боссом, которого Фудзио благополучно и «порешил». Труп решено было закопать на самой популярной в Токио свалке; сказано – сделано. Да вот незадача: в тот же день произошло что-то странное, и мертвецы, которых в недрах горы находилось более чем достаточно, вернулись к жизни. Разумеется, уже в качестве зомби, тут же, как и подобает порядочным трупам, принявшись поедать трудоспособное население Токио. Фудзио и Мицуо приходится покинуть родной завод – парни решают отправиться на север, в Россию, «страну настоящих мужчин», где нет зомби, а спорт – в почете. Вот только их машина сворачивает на юг, и одному Богу известно, чем закончится эта история…

Да, это зомби-фильм. Но фильм японский. В основу которого легла очередная манга. И это вовсе не хоррор, а комедия. Практически бескровная – не говоря уже о «мясе» (его ничтожно мало, и выполнено оно сугубо в комичном ключе). А из первейших параллелей – вовсе не «Шон против зомби», а «Тупой и еще тупее», «Достучаться до небес», «Укуренные» и… тромовский «Сержант Кабукимен». Вы готовы читать дальше? ОК. Главное и самое удивительное – для азиатского трэша фильм получился на редкость хорошим. Видимо, по той простой причине, что юмор здесь вполне европейский, к тому же, хватает отсылок к классике зомбохоррора, не говоря уже о легком, ироничном стебе над этой самой классикой. Разумеется, не обошлось без традиционных для японского кино перехлестов, откровенного гротеска и зашкаливающего абсурда – но, в отличие от бесконечных «Девочек-пулеметов», это не воспринимается в штыки. Двоица героев – по-настоящему яркая, юмор бьет в цель (как минимум, с десяток сцен отпечатываются в зрительской памяти железобетонным ударом прямо в мозг – взять хотя бы знакомство с девушкой из супермаркета, встречу с бывшим преподавателем Фудзио, обезглавливание старухи и смерть ее сына на Фудзи), а диалоги откровенно услаждают слух, провоцируя (не)здоровый смех. 

В «Токийских зомби» нет типичных азиатских кривляний и того, что кажется японцам смешным, а европейцам – напротив, бесконечно глупым. Я уже упоминал маленький европейский культ под названием «Достучаться до небес». Помните эту ленту? Перенесите ее действие в Японию, смешайте с «Землей мертвецов» Ромеро, добавьте чуть-чуть анимации, много юмора и смертей, злой соцкомментарий, немного притчи, доброе издевательство над «бойцовым» кино, хоррором и классическими азиатскими драмами, кучу мата и мертвецов. Представили? Не получается? Тогда «Токийские зомби» ждут вас. Равнодушным этот фильм не оставит. Никого. А уж в плохом смысле или хорошем – гарантии нет. Минус два балла – лишь за чрезмерно раздутый хронометраж.

8 из 10