Перед просмотром я почему-то полагала, что увижу обычную романтическую комедию. И была приятно удивлена. 

Это кино очень напомнило мне корейский фильм 'Я киборг, но это нормально'. Здесь тоже присутствуют странная девушка и не менее странный парень, а также элементы сюрреализма. Пусть данный фильм и послабее вышеупомянутого, так как смысловая нагрузка здесь меньше, но эмоций он вызывает столько же. Да и смотреть 'Городкую собаку' как-то легче, чем 'Я киборг...', ведь здесь больше именно комедийного. А небольшие элементы мюзикла хорошо вписались в ход фильма.

Не скажу, что тут слишком умные шутки, но я думаю, такие комедии нужно смотреть не из-за шуток как таковых, а из-за особой атмосферы смешной абсурдности, в которую погружают такие фильмы. Интересно было понаблюдать за таким количеством неадекватных персонажей. Здесь есть и зомби на мотоцикле, и ящерица с головой бабушки, и говорящий плюшевый медведь...

Думаю, этот фильм все же на любителя. Но его стоит увидеть тем, кто ищет что-то нестандартное. И если вам надоели однотипные американские комедии, посмотрите это кино хотя бы для разноообразия. А моя оценка

9 из 10