Иногда бывает так – ты с трудом достаешь какой-нибудь фильм, который захотел посмотреть, и он тебя разочаровывает. И ты думаешь: «Я зря потратил время». В случае с данным фильмом – все иначе. Прилагая определенные усилия, я заполучил «Мечтай, и ты будешь путешествовать», уселся поздним вечером перед экраном компьютера с чашкой крепкого кофе и погрузился в чудесную атмосферу.  
            
Итак… жил-был мальчик Бен. Когда ему исполнилось 12 лет, он с особой остротой осознал тот факт, что стоит на пустынной дороге своей жизни в растерянности. И, кажется ему, что вокруг – ни души. Даже родители Бена не замечают его и лишь занимаются своими «игрушками». И вдруг на его дороге Жизни появляется желанный человек – некая Кэсси, его ровесница. Даже складывается такое впечатление, что Бен всегда к ней и шел, что-то помогло им встретиться (кстати, и родители Бена кое в чем поспособствовали). И хотя Кэсси – человек сложный, решили они с Беном отправиться по дороге жизни одним и тем же маршрутом. И не успеете вы допить свой кофе, а эти «путешественники» уже успеют свадьбу сыграть. Пугаться не надо – ведь всё это лишь часть плана по реализации Мечты. Но наших героев ожидает тяжелый путь к самим себе…
              
Причину того, что фильм получился таким как есть, я вижу в неком «треугольнике». Вершиной является режиссер и сценарист Брэд Исаак, а в основании – Кейден Бойд и АннаСофия Робб, исполняющие роли главных героев (поймите меня правильно, я не принижаю заслуг остальных участников сей великолепной работы). Брэд Исаак создал первую свою авторскую картину без лишних препон и претензий. Он просто «разыграл» на экране специфическую джазовую пьесу, подобно Майлзу Дэвису, с паузами, затерянными событиями… и в то же время – необычайно открытую, чистую и откровенную. С одной стороны, Бред Исаак посредством локаций и превосходного саундтрека (и не только) воплотил на экране исторически-конкретную реальность, с другой, он дал нам шанс прикоснуться к вневременному. Фильм получился глубоко личностный, но при этом может легко найти отклик в нашей душе. Во многом это связано с безупречной актерской игрой Кейдена и АнныСофии. Я на съемочной площадке свечку (точнее, «хлопушку») не держал, поэтому не могу сказать, где они импровизируют, а где следуют указаниям режиссера. Главное – иногда создается впечатление, что это ты находишься по ту сторону экрана, а не они. Особенно это проявляется в эпизоде разлуки Кэсси и Бена в психиатрической лечебнице и в концовке фильма…. я лучше умолчу… Их фразы, произнесенные в нужном месте и с нужной интонацией, глубоко западут Вам в сердце. Если, конечно, сердце у Вас не превратилось в кусок льда. Даже такая (вроде обыкновенная) «перекличка» - «Кэсс?»- «Да…» могут заставить Вас улыбнуться.
   
Как я уже говорил, остальные актеры, участвующие в фильме, не расцениваются мной как «оживленные декорации». Любые, даже второстепенные персонажи, становятся неотъемлемой частью Целого. Особенно – персонаж Вэла Килмера (а кто бы сомневался?). Фраза «I\'d like that pitch» оставила неизгладимый след, так как прозвучала необычайно трогательно.
 
Еще один плюс фильма – Брэд Исаак не обособляет главных героев от окружающего мира, а, по крайней мере, связывает их с некой традицией «Странников». Так, в картине фигурирует автобус с «битниками» (Нил Кэссиди (беседует с Кэсси), Джек Керуак (печатает на машинке) и Аллен Гинзберг с косяком), хотя это – лишь эпизод (создается впечатление, что он служит лишь для иллюстрации приступа ревности у Бена). Тем не менее, в дальнейшем мы увидим, как Бен читает книгу Керуака «На дороге», а у Кэсси иногда в руках – «Великий Гэтсби» Фицджеральда (хотя, судя по уровню развития этой девочки ей бы подошла больше «Феменология духа» Гегеля, ха-ха! Впрочем, символичным является тот факт, что автомобильная катастрофа в «Гэтсби» тоже резко меняет жизнь героев). И ты понимаешь, эти «ребятишки» частично развиваются в традициях «потерянного» и «разбитого» поколения, но не замыкаются в них и продолжают следовать своей тропой, Дорогой. 

В наше время, когда «хроники людей» продолжают заменяться «хрониками мутантов», я, так же как и многие, уже посмотревшие «Мечтай, и ты будешь путешествовать», по-своему переживаю, что данный фильм не получил широкого распространения. Что для этого нужно сделать? «Экшна» прибавить? Неужели надо было превратить персонажа Вэла Килмера в гигантское «чудо-юдо» или посланника Сатаны, чтобы он гнался за главными героями по всем Соединенным Штатам? Мне лично от этих мыслей становится тошно…
             
Так что, ребята, не теряйте времени, приложите необходимые усилия и посмотрите данный фильм в  том варианте, в каком он есть. Все, что я сказал выше, всего лишь слова (возможно, неуместные). А в этом фильме Вы увидите то, что выше слов. И хочется надеяться, что данному фильму предназначена долгая жизнь. Посмотрите «Мечтай, и ты будешь путешествовать», даже если Вы верите в принцип «everything burns». Я, например, в этот принцип не верю. Я верю в нечто Неиссякаемое… and nothing else matters. 

10 из 10