И вот, уже во второй раз за неделю я пересмотрел этот фильм. Я искал его очень долго (несколько месяцев), и, конечно, боялся что он не оправдает мои ожидания. А вы ведь понимаете, насколько отвратительно бывает на душе, когда чего-то очень долго ждете, а потом понимаете, что сильно переоценили достоинства того, чего ждали. Я читал много отзывов до просмотра, мне очень нравилась задумка сюжета, то есть все шло к тому, что произойдет заведомая переоценка фильма, и я в нем сильно разочаруюсь. Но даже при таких обстоятельствах все получилось намного лучше, чем я мог себе предположить.

Конечно, я нашел фильм из-за того, что в нем снималась Анна-София Робб. Дело в том, что я посмотрел уже все фильмы с ней, исключая этот, когда начинал просмотр. И что я увидел в итоге? Об этом я очень хочу вам рассказать.

Фильм рассказывает о Бэне Рейнолдсе, 12-летнем мальчике, живущем в не самой любящей семье. У каждого из родителей есть свой пунктик: мать без ума от кинематографа, а отец - от лодки. За этими увлечениями родители совершенно не замечают ни сына, ни друг друга. И Бэн уже привык к этому. Но в один день его жизнь меняется навсегда: рядом с его домом происходит автокатастрофа, в которой выживает только ровесница Бэна - Кесси, а ее родители погибают. 'Но самое странное, находясь рядом с ней, я впервые в жизни понял, что мне кто-то небезразличен', - говорит Бэн. Кесси предстает перед нами чрезвычайно умной девочкой, у которой есть план на много лет вперед, которая может помочь Бэну осуществить его Мечту - играть питчером в высшей бейсбольной лиге. Для этого девочка просит Бэна отправиться с ней к дяде и тете в Балтимор...

У фильма очень интересное строение - первые минут 40-50 мы видим, можно сказать, комедийное 'Роад муви' с элементами мелодрамы. А вот дальше фильм переростает в сильнейшую драму, настолько трогательную, что я не представляю, кого она может не задеть.

Я от всей души благодарен фильму за то, насколько сильной в нем показана любовь. Ведь после довольно интересным образом прошедшей свадьбы и Бэн, и Кесси сыграли в жизни друг друга невероятно весомую роль. Кесси помогла Бэну составить план и достичь своей цели, а Бэн помог Кесси справиться с самой собой и выжить, находясь с ней рядом в самые важные моменты. А самое приятное, что в фильме ведь не показано ничего сверхъестественного: дружба и любовь, такие, какими они должны быть. И здорово, если кто-то еще стремится к этому.

Конечно же, у фильма необычайный саундтрэк. Сколь веселые песни 60-х годов звучат в начале, столь же печальные и красивые - в конце. Ну и, конечно, главная тема фильма - безусловно громадный плюс в создание атмосферы и просто песня на заметку любителям хорошей музыки.

Самое сильное, что есть в фильме - это его актеры. Я не буду говорить об исполнителях второстепенных ролей - все они сыграли хорошо, к ним не придерешься и не скажешь ни одного плохого слова. Тот редкий случай, когда в фильме нет актеров 'для мебели'. Я скажу об исполнителях главных ролей.

Кейден Бойд. Знаете, скажу честно, я и близко не ожидал такой игры. Парнишка сыграл настолько реалистично и чувственно, что появляется закономерный вопрос: каким образом он не получил главных ролей в известных фильмах? Наверное, будет оскорблением назвать его игру просто 'игрой', ведь он прожил свою роль от начала до конца. Я поражен таким талантом до глубины души, и желаю ему великих творческих успехов.

Анна-София Робб. Само собой, до моего отзыва было сказано чрезвычайно много об актерских качествах этого человека. И я дополню все сказанное ранее, говоря о том, что роль Кесси Кеннингтон - самая сложная и сильная в фильмографии актрисы на 2008 год. Анна-София показывает нам свои обычные актерские качества до поры до времени, но когда главные герои приезжают в Балтимор... Я не буду говорить очень много, я лишь скажу, что даже от Анны-Софии я такого не ожидал. Словами такую игру описать невозможно.

В итоге я скажу, что ради таких фильмов я и увлекаюсь кинематографом. И безмерно жаль, что большинство людей никак не может понять: вот такие фильмы нужны в массовом прокате, а не то, что показывают сейчас. Фильмы, которые заставляют думать еще много дней после просмотра, фильмы, которые оставляют глубокий след в душе. И главная музыкальная тема из которых еще долго будет звучать в вашем сердце.

Вне оценок. Бесподобно.