Кесси - девочка, которая неожиданно появляется в доме Бена, умная, решительная, неравнодушная к тому, что происходит в непримечательной жизни её нового друга. После этого ничто не могло идти как прежде. И в жизни молодого мальчика, быть может, впервые, появляется смысл. И план.

Так начинается история путешествия Кесси и Бена, которые, несмотря на личные проблемы, имеют цели и хотят их добиться. Перед ними не увлекательная дорога, полная незабываемых переделок и чудесных спасений, а путь, на котором им придется разобраться в своих внутренних проблемах, и встречи с людьми, которые, как и их родители, давно потеряли то, что делало их счастливыми, и, что страшнее всего, потеряли надежду и желание это вернуть - любовь. Но у Кесси и Бена есть всё, что нужно, чтобы быть счастливыми - любовь и план. План, а не воздушные замки. И мечты могут быть планом, если ты готов их исполнять. 

Фильм даёт возможность зрителю вспомнить то, что действительно имеет ценность в нашей жизни. Уверен, что вы обязательно что-нибудь вынесете для себя из этого фильма.

Не смог поставить меньше, чем 10 из 10

И... Есть мечты - будут и путешествия.