Всегда ли нужно составлять план? Или на самом деле план - это возможность импровизировать в жизни?

Всё начинается довольно банально, Бен, мальчик 12 лет, у которого несчастливое детство. Ну что сказать несчастливое: его родителям на него наплевать, они живут своим кино и яхтой. Бессмысленная жизнь, растраченная на фантазии. И тут появляется она, Кесси, выжившая в автокатастрофе. Она осталась сиротой, но, кажется её это ничуть не беспокоит. 

И тут начинается их путешествие, в котором они не только узнают друг друга, но и искренне полюбят. Не буду рассказывать какие приключения им встретились на пути - это действительно захватывающе, и в какие-то момент самому хочется отправиться в путь.

Я долго думала, кого мне напоминает эта дерзкая решительная Кесси. И я поняла, что это героиня Натали Портман из фильма Леон. Судьба у них даже похожа: остаться сиротами и отдаться во власть судьбе. Может именно тогда, когда терять нечего, человек становится смелым в своих истинных желаниях?

Как и во всех жизнеутверждающих фильмах, конец стоит того, чтобы начать свою жизнь с чистого листа.

9 из 10