Случайно наткнулась на этот фильм и увидела много положительных отзывов. Заинтересовалась и решила посмотреть. Не пожалела. Фильм действительно хорош.

Первые минут 5 или даже 10 показались мне немного затянутыми. Рука так и тянулась нажать кнопку стоп, чтобы отложить просмотр на неопределенный срок. Но потом оставшаяся часть фильма пролетела в один миг. Это добрая история о дружбе, любви, поддержке, взаимопонимании. Хотелось бы, чтобы таких картин было как можно больше. 

Главные герои фильма подростки Бен и Кесси. Она помогает ему обрести смысл жизни, он - справится с болью утраты. У нее всегда есть план, а у него есть она. Фильм заставляет задуматься о том, насколько важно иметь цель в жизни и план, как ее достигнуть. Можно всю жизнь строить воздушные замки и мечтать изменить что-то в себе, в своей жизни, но ведь это ни к чему не приведет. Главное - действовать. Бену повезло, что он встретил Кесси, которая помогла ему построить план и двигаться вперед к своей цели. Мне кажется, в ней он нашел смысл своей жизни.

Хочу отметить актеров, которые исполнили роли Бена и Кесси. На момент съемок им было лет по 14, но играли они как взрослые, опытные актеры. Благодаря их игре, герои получились очень живые, эмоциональные, им хотелось сопереживать. 

Посмотрев этот замечательный фильм, вы не пожалеете, потому что он не оставит никого равнодушным.

9 из 10