Парнишка, набрав в легкие воздуха, рассказывает свою историю, полную, как грусти, страдания и переживаний, так и радужных эпитетов, счастья, веселья и искренней любви. Вплоть до 12 лет его жизнь можно было назвать однообразной, в которой единственной его задачей было примерять на себя роль безликой тени, плывущей где-то между незаинтересованными родителями, имеющими разлад во взаимопонимании и передающими это настроение собственному сыну. 

Правда, если говорить честно, то им было абсолютно все равно, каким образом растет их сын, чем он занимается, что любит, каковы его приоритеты, посему Бену только и оставалось, что безмолвно (его в любом случае не услышат) наблюдать на заезженную пластинку отношений в стиле кантри его родителей, сводящих все свои мечты (если они когда-то и были) на нет. Герой в исполнении Кейдена Бойда, конечно же, любил их, но он уж точно не мог понять, зачем мама и папа захотели подарить ему жизнь, и он уж точно не желал стать такими, в кого превратились они.

Все это действо полного непонимания со всех сторон так бы и продолжалось, если бы не одно событие, перевернувшее существование Бена с ног на голову, а точнее – если бы не возникновение загадочной девочки по имени Кэсс. Она была не такой, как все, она в неопытном понимании Бена была чуть ли не с другой планеты, а если и не это, то ее внезапное появление громом среди ясного неба можно было обозначить вполне точно.

Становится ясно, что просто так ничего не происходит, и, потеряв одно, человек неизбежно приобретает другое. Это как процесс обновления природных источников, когда что-то одно заменяется иным, пока полностью себя не исчерпает. Это и является одной из основных тем режиссера Брэда Айзекса, которые он вложил в свой фильм. Но красной линией через все повествование проходит тема потери. Потеря родителей, близких, отчего дома, понимания. 

Кэсс в исполнении Анны-Софии Робб могла и не появиться в этих пустынных краях с единственной забегаловкой и маленьким кинотеатром, если бы не злосчастная поездка, унесшая жизни ее мамы с папой, а ей нанесшая многочисленные травмы, главенствующая из которых душевная. 

Сломленная взрослеющая девушка, поддерживающая себя на неких внутренних защитных резервах, кажется, что она способна заговорить на любую тему, используя обширную фантазию на полную катушку, при этом заморочив голову, кому угодно. Бен, мечтающий играть в бейсбол на профессиональном уровне, зачастую ее толком и не понимает, но его это подстегивает на получение новых знаний. А что до Кэсс, то эта милая девочка в чувственном исполнении Анны-Софии Робб, берет под свое крыло Бена, влюбляясь, а одновременно и заполняя с помощью него возникшие в ее бытии явные пробелы. 

И так с решением что-то поменять, ставя на самое видное место доверие и любовь Бена к Кэсс, Брэд Айзекс погружает зрителя в захватывающее своими эмоциями и переживаниями дорожное приключение, где два юных героя поддаются ощутимому для них путешествию. А оно служит разрядкой для обоих, и во главе всего внушение о важности наличия по отношению ко всему четкого плана. 

Кейден Бойд и Анна-София Робб в этом фильме словно два скитальца, нашедших друг друга, решивших никогда не расставаться. И он следует за ней, как ослепший за своим поводырём, а она, ведомая эмоциональными всплесками, видит свою сущность в движении, которое помогает ей забыть о наличии зияющей психологической дыры. И стоит лишь на миг остановиться – все проявляется с новой силой, а уход в себя неизбежен – и здесь, вооружившись своей теплотой, вступает Бен, словно выдавая трагическое соло на саксофоне.