Как бы интригующе просто не выглядел постер фильма, намекающий на европейское независимое кино в жанре хоррора, и как бы зазывающим не звучало его название, фильм был в достаточно ярком оптимистическом свете представлен в определенных кругах как неожиданный, интересный и довольно пугающий триллер. Какого же было мое удивление, когда я не увидел в фильме кровавых натуралистичных подробностей воздействия этих самых «Их» на милую семейную пару в загородном особняке, но заметил «Их» мощную психологическую атаку, призванную вывести главных героев ленты, а с ними, разумеется, и зрителей из чувства душевного равновесия. 

Постепенно создавая паническую обстановку, «Они» разрушают разум главных героев, заставляя их не просто сотрясаться от ужаса, но и заставляя их всеми силами искать выход, при этом используя инстинкт самосохранения, который, как известно, в жанре хоррора приобретает поистине величайшие и пугающие своим откровением масштабы. Фильм местами действительно жутковат, особенно при просмотре в полном одиночестве глубокой ночью при выключенном свете, а в некоторых моментах и просто фееричен, играя на нервах знаменитой фразой «Основан на реальных событиях», вставленной создателями в начальных титрах. 

Но ближе к концу фильма становятся в общем то понятно, кем же на самом деле являются эти самые «Они» и каковы их основные мотивы. И вот тут то стоит сразу оговориться. После данного обстоятельства фильм теряет львиную долю своего шарма, все преображается в совершенно ином свете, но при этом небезызвестное правило «маньяк-жертва» по прежнему сохраняет свою актуальность, причем до самых титров. Не сказать, чтобы финал фильма был по-настоящему фантастическим, открывающим взор на новые для себя вещи, которые иногда человек не хочет замечать либо не делает это в силу своих особенностей, но доля оригинальности в этом определенно присутствует. Хотя остается под большим вопросом как же это «Им» все удалось провернуть. 

7 из 10