Несмотря на то, что герои этого фильма живут в шестидесятых, они достаточно хорошо выражают и многих современных людей. Зацикленные на своих комплексах и страхах они не видят реальности, а создают себе другую. Отец живёт в мире своей лодки, мать в мире кино, а сын по имени Бен живёт в мире бейсбола, но все они никогда бы не воплотили своих мечтаний в жизнь, если бы не потеря.

Рядом с их домом случается авария, в которой выживает лишь Кесси - смелая и грубая девочка. Но, скорее, это лишь образ, который она хочет создать для окружающих, чтобы легче жилось и проще забывалась утрата. В аварии погибли её родители, а она сама получила лёгкие травмы.

Лёжа в кровати после аварии, она планирует свою дальнейшую жизнь и на мгновение кажется, что она станет такой же, как и они. Будет сидеть в своём мире, создаст себе мечту и будет её лелеять до самой старости. Но в отличии от приютившего её семейства, она является смелой и как только ей становиться лучше, начинает воплощать свой план в жизнь. План у неё не маленький, а жизнь - коротка, поэтому никаких промедлений. Впереди Балтимор.

Вместе с ней отправляется и Бен, полюбив её за горячий темперамент и, видимо, милую улыбку. Отправляясь в путешествие он также решает, что необходимо иметь план на жизнь, а его план - бейсбольная карьера. Дорога до Балтимора напоминает Трассу 60, где может встретиться кто угодно и случится любая невероятная вещь. Разные места и разные люди показывают героям то, как выглядят многие проблемы жизни, чтобы они сами избежали их или смогли справиться. 

Анна-Cофия Робб (Кесси) настолько честна в каждой своей роли, что сомнений в её героине перед просмотром не возникало. После я лишь ещё раз убедился в том, что в отличии от многих актёров она не играет, а практически живёт ролью каждого своего персонажа.

Кейден Бойд (Бен), которому выпала не менее трудная роль, справился с ней на высоком уровне, так как играя рядом с А-С Робб, он не оставался в её тени, был гармоничен и выглядел естественно.

Из остальных участников актёрского состава, действительно выделился лишь Вэл Килмер, создав необъяснимый и неописуемый образ, который можно представить как святого героя, для юных путешественников, или даже самого бога перед лицом которого они принесли клятву верности.

Сюжет нельзя назвать избитым. Он, в отличии от остальных фильмов про шестидесятые, избавлен от политики и сфокусирован исключительно на людях и их жизни. Он повествует о том, как люди идут к мечте, а не создают её в своём сознании. И если вы ещё не видели его, то вам предстоит просмотр яркой, живой и правдоподобной истории. Такой, которую можно показать детям и взрослым, чтобы они поняли, как надо жить и насколько коротка жизнь, насколько она бессмысленна без плана действия, без цели и мечты.

10 из 10

За сюжет, стиль, игру актёров и приятно проведённое время!