Я не знаю, как другие, но на фильм я пошел с явным осознанием того, что увижу кино по мотивам творения Гоголя, а не ремейк старого-доброго 'Вия'. Соответственно немного не понимаю реакцию многих людей, мол, что вы натворили, поиздевались над классикой. 

На мой взгляд, картина представляет собой эдакую адаптацию под современный век, возможно с учетом каких-то общих мировых тенденций в киноиндустрии, о чем говорит, к примеру, съемка не на просторах нашего любимого государства, а вообще в Европе, точнее сказать в Чехии. Сама постановка была изначально рассчитана и на западный рынок тоже, что почему-то только в этот раз у меня не вызвало негатива, наоборот, мне показалось, что фильм из-за этого только приобрел в своем качестве. 

Сама манера съемки, операторская работа, набор актеров, озвучка, звуковые и визуальные эффекты - все это сыграло очень важную, ключевую роль. И фильм очень отличается от типичного стандартного российского 'продукта', особенно в этом сложном жанре. 

Особенно поразил и оставил просто недоумение саундтрек. Я был поражен, что у нас такое вообще могли сделать. Музыка только усиливала впечатление, нагоняла атмосферность, была такой монотонной, пугающей, словно предупреждающей о близкой опасности. Словом, просто браво, такое в нашем и далеко не в каждом зарубежном кино встретишь. 

Игра актеров также мне очень понравилась. Отмечу отсутствие лишних и ненужных диалогов, сцен, призванных заполнить эфирное время. Каждый кадр, все было, скажем, 'в тему', каждая картинка или действие несли какой-то свой смысл. Отмечу замечательную игру главного героя Валерия Николаева, которому с легкостью удалось показать душевные терзания, безысходность, беспомощность и обретение веры в конце. Также отмечу в плюс игру Жени Крюковой, которая сыграла ведьму. Немногословно получилось, но весьма загадочно и стильно. Роль ей явно шла, сложно представить на ее месте кого-то другого. Очень интересным и интригующим оказался ход 'пустить в дело' европейский актерский состав, который также внес некий колорит в картину, добавил ощущения, что все это происходит где-то далеко-далеко, в какой-то неизвестной стране, где вправду могла бы произойти подобная история.

Где-то читал, что исполнители сильно сэкономили на визуальных эффектах, отказались от западных специалистов, которые запросили очень большие суммы за свои услуги, однако, какой-то явной 'дешевизны' на выходе я в общем-то не заметил. Сам видеоряд фильма очень качественен, снято в отличном мрачном стиле, различные эффекты, хоть их и было не так уж много, смотрятся 'на ура'. И сделаны они очень хорошо.

Говоря о творчестве Гоголя и моем личном отношении к классике, 'старому' Вию, я скажу, что являюсь большим поклонником, почитателем и того и другого. Ни в коем случае нельзя говорить о каком-то серьезном сравнении двух разных фильмов, которые были сняты по мотивам бессмертного произведения Гоголя. Просто потому что это представители совершенно разных эпох киноиндустрии, и слишком разными могут быть взгляды людей, снимающих подобного рода кино. И это тоже надо учитывать. 

В любом случае, я получил от просмотра все, что хотел, мне очень понравился этот фильм, который внес какой-то новый, свежий взгляд в вопросе отношения к литературным произведениям. Теперь DVD-диск с этим фильмом пылится на полке, выжидая тот день, когда я заново захочу его пересмотреть. И я обязательно это сделаю еще не раз.

10 из 10