Посмотрел давненько уже, а все начиналось как у большинства - нарвался на лестные отзывы, нашел 'тот самый' одноголосный перевод с бразильского DVD и как поклонник Анны-Cофии Робб начал смотреть... 

Фильм очень понравился... 

Сюжет вышел одновременно простым и интересным, но сила этого фильма конечно не в самом сюжете, а в его реализации... Потрясающая игра актеров, саундтрек, картинка 60-ых, атмосфера просто чудо - собственно для жанра (драма приключения) это и является залогом успеха. 

Анна-Cофия Робб - играет на 120%. Не спорю что стиль ее игры в этом фильме 'переиграй ка' но эпизодами она выдает просто шедевральные сцены в блестящем стиле передавая все эмоции...

Итог: Восхитительно, но просто

   Гениально, но... (без проката и даже без выхода на DVD, оттого желаю все-же обрести фильму прокатчика и показаться свету, а пока смотрите как придется, не пожалеете)

10 из 10