Каждый фильм имеет условное посредственное отношение к зрителю, и очень важно, какой след оставит в вас то или иное кино. Как здорово, что еще снимают такие чувственные фильмы с глубоким смыслом, и как здорово, что они заставляют зрителя задуматься о многих вещах, о которых мы часто забываем в суете обыденного существования, помогают понять то, что действительно важно. . Очень жаль, что многие такие фильмы так пылятся на полках. Искренне надеюсь, что это кино скоро выйдет в прокат на русском языке и сможет найти своего зрителя.

Как жить дальше, если после аварии у вас не осталось почти никого, кроме дяди, живущего за сотни миль? Вопрос спадает, если у тебя есть план! Но тебе не выбраться из кошмаров и ловушек суровой жизни, если рядом нет того, кто готов на все ради тебя... Что может быть откровеннее и пронзительнее детских чувств и эмоций, смеха, слез, радости, печали и конечно любви? Любви, чистой, как родник, бьющий из-под земли, любви, которая помогает главным героям пройти сквозь все ужасы и невзгоды, выпавшие на их долю.

Очень светлая и в то же время печальная история. Последние минут 20 у меня льются слезы.  Фильм не для развлечения и отдыха, фильм который заставляет думать. 

Авторы не боятся говорить о страшных вещах и поднимать серьезные и актуальные проблемы. Актеры играют безупречно, даже более того... Здорово подобрана музыка, особенно мелодия, играющая в начале и в конце фильма. Я надеюсь, она еще долго будет звучать в ваших сердцах!

10 из 10