Я в замешательстве?! Первый раз не могу определить, к какой возрастной категории отнести этот фильм. Если судить по актерам - то, наверное, это детский фильм. Ну а если по сюжету и смыслу происходящего - то, несомненно, это фильм для взрослой аудитории.

Действие фильма разворачивается в 60-х годах прошлого века. Нынешней молодежи трудно понять быт и нравы подростков тех времен. Чем живут дети, когда вокруг нет компьютеров и телевизоров, дорогих игрушек и модных нарядов? Когда все, что у тебя есть - это собственное 'я ' и бескрайний мир вокруг.

На самом деле, после просмотра становится ясно, почему дорога этого фильма к большому зрителю так длинна и терниста. Он не является стандартным образцом массовой мейнстримной культуры, которую с удовольствием поглощают основные 'доноры ' кассовых сборов - люди с возрастной планкой 'от 15 до 25 '. Фильм с достоинством можно поставить в один ряд с работами известных арт-хаусных режиссеров, и он не будет на их фоне выглядеть бледно и неубедительно.

И будет, бесконечно жаль, если из-за каких-то объективных и необъективных причин это произведение не обретет своего зрителя. Мне бы очень хотелось, чтобы этот фильм посмотрели и по достоинству оценили не только вездесущие и дотошные критики на фестивальных показах, но и те, кому он непосредственно адресован - той самой аудитории 'от 15 до 25 ', которые в силу разного рода обстоятельств не могут (или не хотят) понять и принять смысл истинных человеческих ценностей - дружбы, преданности, верности, любви.

Лично мне больше нравится первоначальное название фильма:  'A West Texas Children 's Story '. Ибо это действительно история, открыто и откровенно рассказанная персонажем Кейдена Бойда - мальчиком по имени Бен.

Классический пример подростка 60-х годов, живущего в глубоком захолустье, не имеющего друзей, но имеющего заветную мечту - играть питчером в Высшей Лиге по бейсболу. Родители Бена - абсолютно одержимые люди (мать - кинематографом, отец - своей 'проклятой лодкой'), не обращающие на него никакого внимания. Но то, что случается в ту ночь - меняет его жизнь навсегда...

Наверное, эту сюжетную завязку нельзя назвать новой. Подобное обыгрывалось много раз и с разным успехом. Два одиноких человека, не находящих понимания в этом мире, а порой и имеющих отвращение к нему, находят друг друга в пучине неурядиц и семейных разногласий. Так происходит и на этот раз. Кэсси - девочка, имеющая определенную и четкую жизненную позицию - у каждого человека должен быть свой 'план ', и это больше, чем просто несбыточные мечты. И именно она приоткрывает ему глаза на жизнь и вдохновляет его на то, чтобы покинуть этот дом и направиться вперед - к воплощению своего 'плана ' в жизнь, к заветной мечте...

Мне трудно говорить об 'игре ' актеров, потому что они не играли - они жили своими ролями. И склоняя голову перед огромным драматическим даром АнныСофии Робб, не могу умолчать о блестящей партии Кейдена Бойда. Он создал образ застенчивого, скромного, нерешительного, но в то же время невероятно честного и преданного своим идеалам и общим жизненным принципам и устоям человека. Замечательная пара! В фильме их герои, по взглядам на жизнь - персонажи противоположные. Но ведь противоположные заряды притягиваются. И каждому из них суждено сыграть решающую, судьбоносную роль в жизни друг друга.

Отдельных слов благодарности, да что там благодарности - низкий поклон создателям фильма за великолепный саундтрек. Деревенские песенки, звучащие из радиоприемников, в сочетании с пронзительными, а местами - душераздирающими мелодиями - все то, что позволяет еще больше окунуться в атмосферу фильма и пережить все горечи и печали, радости и сожаления, открытия и познания этого дикого и несовершенного мира (не лишенного, впрочем, хороших и добрых людей) вместе с главными героями.

Трудно подобрать эпитет, точно определяющий этот фильм и мои личные впечатления о нем. А спускаться в банальности (вроде 'отлично ',  'блестяще ',  'шедевр ') мне не хочется. Каждому суждено самому решать - готов ли он к этой истории, или нет. Но если ты оказался готов, ты получишь бесконечный поток благоденствия и надежд от созерцания этой милой, красивой, трогательной, местами веселой и забавной, но все же невероятно печальной и драматической 'Истории Детей Западного Техаса '.

10 из 10