Бэн живет с родителями, но для них он не существует – ведь его рождение, как и их брак, был просто недразумением. Когда около дома мальчика разбивается автомобиль, он еще не знает, что это навсегда изменит его жизнь. Из покореженного автомобиля достают девочку, которая проживет у них неделю, а однажды предложит Бэну отправится с ней. В путешествие к ее дяде и тете, но в действительности - в путешествие всей их жизни.  

О игре актеров можно не говорить – все хороши, хотя на мой взгляд Анна-София Робб с легкостью переигрывает своего партнера, играющего роль Бэна. Но это нисколько не портит общее впечатление о фильме.

 «Имейте с собой хотя бы пакет леденцов, чтобы в вас кто-нибудь нуждался. Это даст вам силу жить. И когда Вы нуждаетесь в ком-то – это тоже прекрасно».

Этот фильм – еще одно напоминание о том, что жизнь – это глина, которая в зависимости от наших действий может превратиться как в комок грязи, так и в прекрасную вазу. Нужно лишь лишь понимать, что в этой жизни для нас важней всего. У Бэна по сути никого не было, и судьба дерит ему подарок в лице странной девочки Кейси. У которой есть план не только ее, но и его, Бэна, жизни. И он следует за ней, постепенно понимая и принимая этот план. Даже если в какой-то момент Кейси уже не может продолжать следовать ему, их жизнь уже изменила направление.

И это обязательно приведет их к чему они так стремились. 

Ведь это действительно настоящее чудо – помочь дать другому то, о чем он мог только мечтать.