Волей судьбы пересекаются пути Сент-Коломба, странного и сумрачного человека, презирающего известность и черпающего силы только в искусстве, и молодого амбициозного человека, чье рвение к знаниям дополняется вполне прагматическими соображениями. Первый лишь отчасти живет на земле, пребывая в собственном мире, недоступном большинству. Второй, умело используя полученные навыки, добивается признания и становится придворным музыкантом. На первый взгляд, у них нет почти ничего общего. 

Но это не совсем так. В фильме действуют три главных героя: гениальный отшельник Сент-Коломб, его ученик Моран Марэ и Музыка. Двое первых, воплощающие, казалось бы, разные целеполагания, противоположные подходы к искусству, сходятся и расходятся, спорят друг с другом, причиняют боль один другому - но  в финале встречаются как равные, достигая абсолютного взаимопонимания, говоря на едином языке. А третий постоянно и незримо находится рядом, пронизывая собой не только их жизни, но и весь мир. 

И это трио заставляет задуматься зрителя: что же есть музыка, в чем ее назначение? Герои не могут представить без нее своей жизни, музыка сопровождает каждый их шаг, налагает определенные обязательства. Она принимается ими как неотъемлемая часть существования. Но почему? Вероятно, потому, что музыка вездесуща и всеобъемлюща. Каждый звук мира наполнен смыслом и находит свое отражение в музыке. Любопытно показано, как Моран старается найти ответ на вопрос, для чего музыка нужна. Суть же в том, что она просто есть. Ее не может не быть. Она живет в зримом мире, но воплощает и его нематериальную - незримую и невысказанную - сторону. Она начинается там, где заканчиваются слова, и поэтому наиболее выразительна музыка скорби. Именно скорбь об утраченном сблизила мэтра и его будущего ученика. Не случайно, надо думать, в фильме часто обыгрывается соседство сумрака, тишины и музыки. Музыка дает возможность приобщиться к другому, более возвышенному миру, и только тот, кто чувствует его, может называться гением. 

Потому же, как мне кажется, в фильме тесно связаны музыка и смерть. Ведь смерть - это тоже непознанная, таинственная сторона мира. Смерть героев практически всегда сопровождается звуками музыки. Но появление умершей жены Сент-Коломба, его частые беседы с ней, а позднее - явление Сент-Коломба своему ученику наводит на мысль о неокончательности смерти. Как говорит Сент-Коломб, каждая нота должна заканчиваться, умирая. Но ведь за ней следует новая нота, как и за ушедшим утром всегда приходит новое утро. В этой связи мне показался значимым интересно выстроенный кадр со свечой, якобы залитой вином, но в следующем моменте вновь горящей. Таким образом, музыка в фильме является воплощением смены времен, вечной преемственности жизни и смерти - и свидетельством того, что два мира существуют как бы параллельно. Можно считать, что оба они объективны, а можно думать, что второй мир существует в нашей памяти, которая хранит все чувства и образы.  Возможно, поэтому в конце жизненного пути Сент-Коломб испытал потребность в преемнике, кому мог бы передать свой опыт, свои знания и произведения, которые он никогда не издавал, - он желал остаться в памяти другого человека, не дать себе уйти безвозвратно.

Из актеров хочется особо отметить Жерара Депардье, очень тонко передавшего невыразимые эмоции и чувства, рождающиеся благодаря музыке. Интересен образ, созданный Анн Броше (Мадлен), показавшей постепенное перерождение покорной, преданной отцу (хотя и не слишком целомудренной) девушки в почти сумасшедшую, разбитую отчаянием женщину. Небольшой, но выразительной показалась роль Кароль Ришер (Антуаннета). Странное, немного жутковатое впечатление производила Каролин Сиоль (жена Сент-Коломба) в своей отрешенности и доброжелательном спокойствии. В ней действительно было что-то нездешнее. 

Огромный плюс фильма - в его насыщенности музыкой, которая восполняет краткость диалогов и фрагментарность моментов, придает особенное звучание каждой сцене. Фильм лаконичен и строг, на первый взгляд, на деле же - глубоко драматичен и эмоционален, но трагедии в нем нет. Боль и страдания как бы растворяются в музыке, которая звучит в течение фильма и торжественно, и печально, и щемяще, и гневно. Но в конечном счете побеждает свет памяти, озаряющий жизнь Морана. Все преходяще. И все возобновимо.