Наверное эта фраза поразила больше всего в этом фильме.

Ужасы или триллеры не особо люблю, разве что если присутствует невероятно закрученный сюжет. Этот же фильм стал опровержением моего мнения. Детектива, как по мне, здесь и близко нет, да и сюжет нельзя назвать замысловатым. Но этот фильм необычайно странно держит в напряжении с первый до последних минут, хотя факты должны говорить совсем об обратном. А то, что эта история на самом деле не вымысел, а правда, лишь дополняет страха, как и должно быть в настоящем 'ужастике'.

В общем, в этом жанре считаю этот фильм одним из лучших.

Смотрите хорошее кино! С уважением, Алекс.