Удивительно, почему я не видела этот классический фильм раньше? Тем более, что Jordi Savall - моя давняя любовь. Это истоия об одной мелодии, способной вернуть к жизни, и о нежных душах, которые так же остро нуждаются в счастье и любви, как цветы - в солнце, воде и тепле. О том, что только познавший эту острую необходимость может стать музыкантом. До тех пор он может жить, окруженный музыкой и играть для короля, но музыкантом - не будет.

Только сегодня читала, что любовь нуждается в уединении - это у Стендаля. Мысль перекликается с  небезызвестной колкостью Оскара: 'Настоящая великая страсть встречается ныне довольно редко. Это привилегия людей, которым больше нечего делать'. Те, кто не может найти времени, чтобы побыть наедине с собой, не способны к по-настоящему глубоким переживаниям - это говорю не я, а они с моей помощью.

﻿Чтобы пробудить чувства в придворном сапожнике (экий каламбур) может буквально уйти целая жизнь, а иной человек видимо так и умрёт, не узнав тонких переживаний, подчиняясь собственному телу. Такое кино. Разделять эти идеи уже не модно, и я думаю, что для многих фильм станет сказкой, романтизированно излагающей кусочек из жизни ушедшей эпохи. А вот этим суждением, думаю, проникнется большинство:

﻿Музыка не для короля и не для масс; её достаточно разделить с одной - мало-мальски близкой - душой, сидя за бокалом домашнего вина в маленькой деревянной хижине недалеко от заиндевелого озера. Впрочем, и сама музыка в этом случае может стать только метафорой.

9 из 10