Удивительным образом фильм 'Ведьма', от создателя бреда сумасшедшего под названием 'Стритрейсеры', вполне сносным ужастиком, что для нашего кино в этом жанре настоящий прорыв. Ему далеко до голливудских известных картин, но много ли в России сняли хотя бы смотрибельных фильмов ужасов или мистики? Понятное дело, что режиссеру нравится западный подход к созданию качественного кино, и большинство идей он позаимствовал именно оттуда. Но в данном случае получилось очень хорошо, потому что 'Ведьма' - не нелепая пародия, а хороший атмосферный мистический ужастик, в котором нет ничего лишнего.

Главное, что запоминается после просмотра - какая-то нетипичная манера съемки, увидеть которую в нашем кино практически негде. Глаз радует мрачноватые цвета на протяжении всего фильма, здесь ни разу не возникает ощущение того, что смотришь очередной, бог знает какой по счету, сериал. Актеры подобраны отлично, играют очень правдоподобно. По сценарию иногда говорят несуразности, но не в промышленных масштабах. За 1,5 часа фильм не успевает надоесть, постоянно что-нибудь да происходит, ну и стоит отметить очень неплохие декорации. Фильм ни разу не страшный, но снят красиво, даже не верится!

Зрелищность — 4
Постановка — 4
Актеры — 5
Сценарий — 4
Ожидаемость — неожиданно красиво

Мое слово — если смотреть 'Ведьму' отдельно от гоголевского 'Вия', очень даже атмосферный ужастик.