Бывают одноразовые фильмы, которые во второй раз смотреть не захочется. Бывают фильмы, которые хочется смотреть снова и снова. А этот фильм - из тех, которые просто необходимо просмотреть еще раз. Только так можно оценить и понять его полностью и заметить множество значимых сцен. Главная из которых - в самой концовке, где пара Бен/Кейси издалека наблюдает за родителями Бена, людьми, которые на целое поколение старше по возрасту, и на целую жизнь отстают по своей зрелости.

Очень интересно наблюдать за взрослением 'милого, невинного мальчика' Бена, которому в свои 12 необходимы смелость и решительность чтобы спасти человека, ставшего самым близким и родным.

У Кейси же ум и характер с самого начала читаются за версту, но их явно недостаточно чтобы преодолеть чудовищную душевную травму без помощи Бена. Ей необходима цель, пресловутый 'план', надо куда-то двигаться чтобы не вспоминать о прошлом. Но стоит ей добраться до конечного пункта, остановиться, и наступает срыв. Единственный шанс спастись от бремени - раскрыть душу перед близким человеком, чего она, слишком самостоятельная, слишком сильная, очевидно никогда не делала. Да и не имела близких людей никогда, не считать же таковыми ее родителей.

У Бена и Кейси в жизни было достаточно испытаний для 12-летних детей, у них нет возможности жить в придуманном мире, как родители Бена. И они, совсем юные, уже смотрят на родителей как умудренные жизнью старики смотрят на неразумных детей.

В какой-то момент зашевелилась мыслишка, не использовала ли Кейси Бена, ведь она по сути похитила его от родителей, привела за решетку, из-за нее Бену приходилось врать и он вполне мог оказаться на улице. Но нет, в конечном счете она раскрыла его лучшие качества, которые могли быть похоронены в пыльном баре в задворках Западного Техаса, благодаря ей он стал мужчиной, ответственным за себя и своих близких. Все мы, люди, зависим друг от друга и нуждаемся друг в друге, поодиночке мы - никто..

За смысл, глубину, прекрасные диалоги, за потрясающую игру АнныСофии Робб и Кейдена Бойда - 10 из 10.

К АннеСофии остается один вопрос - сможет ли она убедительно сыграть роль глупышки, если придется? Потому что до сих пор все ее героини, от маленькой Саманты до Кейси, отличались незаурядными для своего возраста умом и характером, а она справлялась с этими ролями на 110%.