Середина 19 века. Франция. Молодой человек Этьен Лантье, потерявший работу и всякое пропитание, приходит на Ворейскую шахту близ небольшого шахтерского поселка Монсу. Получив работу по счастливому стечению обстоятельств - окликнув случайного прохожего-шахтера Туссена Маэ, Этьен получает работу на шахте в его артеле, знакомится с Катрин Маэ, его дочерью, между ними возникает чувство. Этьен остается в Монсу, работает на шахте, переезжает жильцом в дом семьи Маэ - большой шахтерской семьи с семью детьми, где все взрослые и дети старше 10 лет, трудятся на шахте. Постепенно Этьен приобретает уважение среди шахтеров, организует кассу взаимопомощи, и, видя всю несправедливость и полунищенское существование людей, на которое их обрекают руководство и хозяева шахты, организует стачку, лидером которой и становится. Стачка затягивается на много месяцев, приобретая характер натянутой струны, которая непременно лопнет...

Литературной основой фильма является одноименный роман французского писателя Э. Золя, яркого представителя реализма-натурализма в литературе. Сюжет картины максимально точно соответствует первоисточнику. В погоне за точностью экранизации, фильм приобрел балласт из большого числа сцен, которые следуют в немного нелогичном порядке, быстро меняются и не дают остановить на них свое внимание и осмыслить их. Число действующих лиц так же велико. Не раскрыты характеры большинства из них, трудно понять что ими движет, какие переживания они испытывают, в следствии чего создается неоднозначное и спутанное мнение об их действиях и словах. На центральных событиях, естественно, внимание заостряется, сцены красочны, вполне однозначны, но из разбитой мозаики вторичных событий фильма и действующих лиц трудно выстроить ключ к правильному и глубокому восприятию картины, той идеи, что вложил в свой роман Э. Золя. Даже внушительный хронометраж фильма не исправил положение. Вполне применимо замечание самого Э. Золя к самой первой публикации романа с сокращениями, отмеченными многоточьями, в газете - 'журнальный вариант не дает истинного представления о книге в целом'. Не знакомому с романом зрителю сложно будет полностью осознать фильм. Возможно история лучше бы смотрелась в малосерийном варианте.

Фильм можно было бы уже считать удачным, даже, если бы была передана лишь крупица того натурализма и убедительности художественных образов, которыми пропитана каждая страница романа-первоисточника. Но несмотря на некую сумбурность фильма передать удалось очень и очень многое! Реализм и точность костюмов и декораций, картины страшного социального гнета и неравенства, тяжесть работы и быта, счастье короткого отдыха в фильме удалось показать очень достоверно. Как красочно показан гнев людей доведенных до отчаяния, который в слепой своей ярости испепеляет все вокруг. Не оставлены без внимания социалистические и анархистские взгляды и идеи, их противоборство. Ну и конечно же следует отметить, то предчувствие революции, что пронесено через весь фильм.

Прекрасный актерский состав. Роли не переиграны, что, конечно же, является и заслугой режиссера, и при этом достаточно раскрыты. Роль Миу-Миу - жены Маэ, женщины, очень сильной женщины, которая с честью переносит все тяготы и лишения, которая в минуты самой большой нужды скорее умрет, чем попросит, на которую обрушиваются страшные несчастья, которая переживает самую большую трагедию из всех очень примечательна и точно передана, вызывает очень глубокие чувства сопереживания и уважения к ней. Хотя для меня было неожиданно, что Миу-Миу так справится с ролью, помня ее только по сумасбродному фильму 'Вальсирующие' Блие. Приятно что эта актриса действительно выросла спустя 20 лет после 'Вальсирующих', хотя ни сколько не пытаюсь принизить ее актерские заслуги в том фильме.  Отлично сыграл Жерар Депардье - Туссена Матье, отца многодетной шахтерской семьи, человека искреннего, высоких моральных и семейных ценностей, который пошел до конца в своем стремлении обеспечить своей семье достойную жизнь. В который раз убеждаюсь, что нет такой роли, которая была бы не под силу Депардье. Рено, французский поэт, бард и композитор, не так часто появляющийся в кино,  прекрасно сыграл Этьена Лантье, даже не соответствие реального возраста, с необходимым для роли возрастом не стало преградой к ее отличному исполнению и передачи образа.

Подводя итог, скажу, что фильм очень удачен, несмотря на некоторую сумбурность. Рекомендовано к просмотру и обязательно к прочтению!

8 из 10