Я, к огромному сожалению, знал секрет фильма заранее. Этому способствовали в, первую очередь, рекомендации. Поэтому большую толику удивления от неожиданного поворота не испытал. Но, если говорить честно, режиссер особо не старался создать какую-то интригу и заставить зрителя размышлять, кто же скрывается под этим местоимением 'Они'.

Напротив, с самого начала фильм сворачивается с тонкой дороги психологизма и саспенса и вырывается на кривой путь пугания посредством 'Бууу'- моментов и 'теневых проходов'. Однако, надо отдать должное, несколько напряженных эпизодов в картине присутствуют. Нагнетаются они как раз ожиданием этого самого 'Бууу'.

Если сравнивать фильм с другими представителями жанра из рекомендованных пользователями, то скажу, что метания в доме парочки от неожиданно пришедших 'Их' интереснее и напряженнее в 'Незнакомцах', погони за жертвой по лесу - в 'Райском озере', а внутренние переживания и беспокойство за партнера, вызванное 'Ими', ломящимися внутрь - в 'Вакансии на жертву'. 

Первый час фильма не производил на меня никакого впечатления, выше я уже упомянул возможную причину этого. Однако, на мое удивление, последние пару десятков минут настолько интересны, неожиданны и пугающи, что послевкусие фильм оставляет от себя весьма и весьма приятное. Я не призываю смотреть только последнюю часть фильма, я призываю дать картине шанс - досмотреть ее до конца, и тогда, даже то, что показалось вам скучным, затянутым и надуманным, обретет смысл и будет еще долго всплывать в памяти.

Подобный эффект у меня был после фильма 'Ведьма из Блэр', когда заунывные, но весьма напряженные метания заблудившейся группы по лесу, после показа финальных титров снова прокрутились в голове, вызвав новую волну страха и восхищения от просмотренного.

8 из 10