Евгения Крюкова - сногсшибательная ведьма, ничуть не хуже Натальи Варлей. Работа оператора - взято лучшее от 'Матрицы' (облёты камерой) и 'Ван Хельсинга' (резкое приближение и удаление камеры).

Тем, что действие происходит в Штатах и в наши дни, режиссёр сразу отмёл все претензии по поводу экранизации сюжета 'Вия'. Ведь русским языком сказано 'по мотивам 'Вия', а не новая экранизация! 

Фильм нужно смотреть новыми глазами, абстрагируясь от старого 'Вия'.
Главная идея - что через мучения атеист пришёл к вере в Бога и смог одолеть силы Зла! Так, как это подчеркнули в этом фильме, ни в старом 'Вие', ни в книге у Гоголя такого нет! 

Хватит кровавых ужасов, где режут людей! Да здравствует мистика и вера!

От меня лично всей съёмочной группе - молодцы!