'Most people do need a plan...'

История жизни Бена - питчера Высшей Лиги, писателя. Человека, исполнившего её план.

Что значит жить в семье, которой не должно было быть? Строить из главной своей мечты 'воздушный замок', ибо она никогда не сбудется? К тринадцати годам у Бена нет ничего, кроме ненависти к отцовской лодке, к патологической страсти к кинематографу своей матери, а также чёткого осознания одного неоспоримого факта: 'Они никогда не должны были быть вместе'. В противовес - только любовь к бейсболу и призрачная мечта стать профессиональным игроком. Звук удара, донесшийся с улицы, обозначил начало его новой жизни.

Кэсси чудом выживает в автокатастрофе, случившейся аккурат под окнами Бена. Она нисколько не сожалеет о смерти родителей без видимых на то причин. Она очень много говорит, иногда её речь превращается в поток одной ей понятных терминов, которых она наслушалась от отца-профессора. Но единственно важное - ей известно, чем отличается воздушный замок от настоящей Мечты. В голове этой не в меру наглой, но очень умной девочки рождается план превращения Мечты в реальность. Вместе они отправляются на поиски счастья, не понимая, что главное счастье в их жизни они уже нашли тем трагическим вечером.

Их ждёт путешествие через всю страну. Дорога бесспорно играет одну из главных ролей в этом фильме. Неприятности, встретившие их по пути, помогают нашим героям построить отношения лишённые эгоизма, основанные на доверии. Главное теперь - не совершать чужих ошибок и не натворить своих. Самая же важная часть Плана, тайное венчание, открывает перед Беном неизведанные доселе перспективы ответственности перед дорогим ему человеком. 

'Have dreams will travel', наверное, лучший фильм о любви. Приближаясь к цели своего путешествия, отношения главных героев становятся всё больше похожи на отношения людей, проживших вместе всю жизнь. Они становятся родными друг другу. Родными зрителю.

Неоригинальное road movie? Отнюдь - придётся пройти ещё одно испытание. Ночные кошмары, возвращающие девочку в прошлое, становятся всё сильнее. Её боль эхом отзывается в душе Бена. Разворачивающаяся драма никого не оставит равнодушным.

'Keep on dreamin'...'

За полтора часа - ни намёка на игру актёров, работу режиссёра. Мы лишь остаёмся один на один с историей, такой, какой мы только могли себе её представить со слов Бена. Поклон в сторону Кейдена Бойда. Талант АннаСофии Робб не подлежит ни сравнению, ни оценке - он неоспорим. Музыка же, связавшая всё вместе, навсегда останется в моём сердце.

Путь фильма к зрителю не усыпан розами. Однако этот представитель независимого кино даёт единственно правильные ответы на основополагающие вопросы жизни. Будет бесконечно жаль, если лента так и останется незамеченной теми, посланием к кому она и является.

Смотреть. Мечтать.