Так уж выходит - я очень часто начинаю просмотр кино просто потому, что в нем играет тот же актер, который произвел на меня впечатление в другом фильме. Так вышло и здесь. Только вчера я посмотрел 'Мост в Терабитию' и сказать, что я был впечатлен - ничего не сказать. Фильм потряс меня до глубины души - и Анна-София Робб была прекрасна в своей роли. 

Это и стало причиной просмотра этого фильма. И надо сказать, я не разочарован. Эта девочка (а точнее - уже девушка) обладает чутьем на прекрасные проекты - и они становятся еще лучше от ее игры. Они прекрасно отыграла свои роли в обоих фильмах, притом, что они довольно-таки разные. Но фильм держится не только на ней. 

Я люблю такие фильмы, снятые на минимальном бюджете, приправленные сотней чашек чая и искренним желанием режиссера поделиться своими мыслями. К сожалению, далеко не каждый режиссер многобюджетного блокбастера способен буквально сесть рядом со зрителем и поговорить с ним по душам.

Ну, поскольку я только вчера посмотрел 'Мост в Терабитию' - эти фильмы для меня связаны. Поэтому я не могу не сравнить их сюжеты. И в этом фильме сюжет более взрослый - но в тоже время менее драматичный. Он скорее...воодушевляющий. Мечта, которую ты в силах реализовать становится планом. А планы ведут к вершине.

Но к сожалению, многие люди не позволяют себе мечтать - а значит, у них нет плана. И в такой момент им нужен такой человек, как Лесли...то есть Кэсси:D  Который растормошит, заставит подумать о своей жизни - поддержит в трудный момент, и поможет исполнить мечты. Кэсси стоило только услышать мечту Бена - она сразу спросила, действительно ли он хочет этого. И получив утвердительный ответ, она стала помогать ему - благодаря этому он стал тем, кем хотел. Но эта помощь не была односторонней - он тоже сумел помочь ей в трудный момент. 

Жизнь - это большое путешествие. Поэтому название можно смело перефразировать в 'Мечтай и будешь жить'. Прекрасный фильм, показывающий силу мечты. И насколько же порой мы нуждаемся в таком же безумном, как и мы человеке. 

10 из 10