Мечтай и ты будешь путешествовать - это недоценненый шедевр, к сожалению, он не попал в массы, но кто его посмотрел, думаю, этот фильм надолго останется в их сердцах. 

Как многим может показаться, что фильм рассчитывается на детскую аудиторию, но на самом деле это не так. Дети просто могут не понять столь глубокого кино. Сюжет отнюдь не сказочный, как может показаться в начале, он в первую очередь о жизни. И о мечте главных героев, которая осуществляется благодаря плану. 

Во время просмотра ты проникаешься каждым фрагментом фильма, каждое слово западает тебе в душу. В этом кино нету ничего, что я не видел, но почему-то другие фильмы не вызывают столько чувств, эмоций. Может все дело в чудесной музыке или в философских монологах и прекрасных актеров. 

Но как мне кажется, создатели заложили в фильм часть своей души, и потому он такой неповторимый.

10 из 10