Решила посмотреть фильм, потому что церковь, где он снимался, находится в нашем городе.

После просмотра фильм сразу же стал одним из моих любимых. Почему? Да потому, что это один из тех немногих фильмов, в котором главное - это смысл. А смысл фильма таков: 'Человека может спасти только вера'.

Не нужно связывать сюжет с гоголевским 'Вий'. Гоголь, как известно, не был верующим человеком, поэтому его произведение лишено всякого смысла. Здесь же показана истина - веруй и спасёшься. 

Лично мне понравились и спецэффекты (camera motion). Но это не главное, не в них суть фильма, как думают многие.

Это фильм-откровение. Не для широкой публики. Лично я после просмотра, задумалась о смысле жизни.

10 из 10