С романом Золя познакомился в универе. Честно говоря, не ожидал, что произведение из учебной программы когда-нибудь меня так «затянет». Я читал его дома, в транспорте, на лекциях, даже пока варил пельмени. И наткнувшись на экранизацию с Депардье в одной из главных ролей, я, разумеется, не мог пройти мимо.

Фильм не разочаровал. Это как раз один из тех случаев, когда экранизация достойна оригинала. Отличная работа режиссера и всей актерской команды – характеры и манеры героев, описанные в романе, перенесены на экран с мастерской точностью. Правда, режиссерское видение персонажей не всегда совпадает с писательским в плане чисто внешнем. Например, если у Золя забойщик Шаваль показан рыжим и усатым, то в фильме мы наблюдаем гладко выбритого мужчину с волосами черными, как смоль. Хотя поведенческие черты любовника Катрин – грубого и жестокого мужлана, при этом отнюдь не лишенного ума и хитрости – полностью сохранены.

Мне лично очень запомнилась маленькая, но очень важная роль старика Бессмертного. Особенно в эпизоде, где он безмолвно придушивает дочь Грегуаров,  когда та пытается задобрить его, ополоумевшего и харкающего угольной пылью, парой новых ботинок. По-моему, эта сцена воплощает собой извечное отношение правящего класса к низшим и бесправным слоям: жалкие подачки вместо реальной помощи. И старый углекоп осуществляет своего рода возмездие за такое отношение. Пусть и не совсем справедливое – ведь юная девушка как бы «ни при чем» - но лично у меня не возникло ни капли жалости ни в момент прочтения, ни в момент просмотра.

И, конечно, нельзя не отметить игру титулованного Депардье. От природы обладая чисто пролетарской физиономией – артист вырос в семье жестянщика – и внушительной плотной фактурой, он очень органично смотрелся в образе углекопа XIX века, в мятом картузе и с первобытной киркой в руках, недалекого и придавленного полускотским существованием, но почуявшего ветер свободы и перемен и готового бороться за свою свободу. 

Прекрасно обыгран в фильме любовный треугольник Этьен-Катрин-Шаваль. Чувственные переживания героев показаны так же, как и у Золя: они в меру трогательны и лиричны, но без единой нотки романтического пафоса, столь характерного для литературы и кино. В сценах сексуального характера режиссер поймал своего рода «золотую середину»: они вполне отвечают важному для натурализма требованию «всё, как в жизни», но и не скатываются в откровенную физиологию, здесь совершенно неуместную.

Сценарий также написан с большим уважением к первоисточнику. Сохранены и даны без искажений все ключевые моменты романа. Пропущены разве что эпизоды, не имеющие первостепенного значения: например, издевательство подростков над домашней крольчихой.

Перенесена в кадр и сама мрачная, гнетущая атмосфера, царящая на страницах книги. Атмосфера рабского труда, несправедливости, безысходности, но с трогательными проблесками надежды – особенно, в финальной сцене. Отлично справились и с задачей переноса зрителя в другую эпоху – костюмы, прически, архитектура, предметы быта. 

Эффект присутствия достигнут абсолютный. Особенно, в сцене, где Шаваль и Катрин спасаются из шахты по ступеням вместе с толпой других шахтеров. Отлично передано состояние всеобщей, стихийной паники и животного страха перед смертью.

На мой взгляд, основной вывод, который должен сделать современный зритель/читатель, посмотрев такое кино/прочитав такую книгу – следующий: общество за все эти годы претерпело действительно значительную эволюцию в социальном плане, и в цивилизованных странах большинству людей живется все же намного лучше, чем тогда. Стало быть, и борьба предыдущих поколений за свои права не прошла даром. Это вовсе не значит, как утверждают многие, что посмотрев  с высот XXI века на горемык, ползающих по уши в грязи и воде ради денег, которых не хватает даже на еду, надо срочно признать свою жизнь идеальной и смириться со всеми несправедливостями, творящимися вокруг. Разумеется, нет. Просто важно понимать: не борись люди за свою свободу тогда, неизвестно, жили бы мы сейчас лучше и свободней, чем они.

10 из 10

И фильму, и книге.