Бен, рождённый в Западном Техасе, с детства бейсболистом грезил стать, но судьбу быть частью серой массы прочили ему отец и мать. Папа с беззаветным упоеньем починяет лодку день за днём, хоть вокруг – равнины и ущелья, выжженные солнечным огнём. Мама без ума от Голливуда, просмотрела фильмов арсенал, предпочла она мытью посуды киноклуб и глянцевый журнал. Двойниками кинозвёзд из Штатов скрашивает мама бытиё, пусть они не сказочно богаты, но зато похожи, ё-моё. Папа же, увы, очки не носит, видит, что творит его жена, но не замечает это вовсе: лодка – для него любовь одна. Мальчика лелеют без охоты, всяк своей идеей поглощён, так что от родительской заботы Бенджамин надёжно защищён. Как найти родного человека в доме, где здоровый пофигизм царствует уже как четверть века и мечом Дамокловым завис? Но однажды возле дома Бена ночью, в дождь, на скорости в сто миль, словно враг, ворвавшись в ойкумену, врезался в забор автомобиль. Муж с женой преставились на месте, дочке – Кесси повезло сильней, и семья сочла за дело чести приютить её на пару дней. Девочка с преумными глазами, с недостатков полным багажом, в сердце у неё лучилось пламя, что питалось детским куражом. Залечив едва рубцы и раны, Бена Кесси вывела во двор, уведя его, согласно плану, к дяде с тётей в город Балтимор. Кесси Бену новый мир откроет, даст ему уверовать в себя, заново его мечту отстроит, искренне попутчика любя.

Что есть планы? Их ли мы возводим? Или строим крепость из стекла, прилепив звезду на небосводе, чтоб она ночами нам врала. Но звезда порою – гневный Амок, призрак под личиной светлячка, путеводный свет её – лишь замок, сотканный из страха и песка. Мы теперь все учимся у чисел, разучились верить в чудеса. Аксиомой заменяем мысль, застилаем маревом глаза. Замок, узурпировав сознанье, путь к себе указывает нам, но в пути нас ждут одни страданья и пески зыбучие без дна. Клюнув на иллюзию полёта, будто за звездою вознеслись, глубже погружаемся в болото, исступлённый взгляд уставив ввысь. Каждый новый день, успев проснуться, смотришь вверх безжизненностью глаз, не оставив шансов обернуться и узреть, как сильно ты увяз.

Выбрал ты родного человека, что тебя возвёл на пьедестал, с чьей любовью, верой и опекой путь к мечте короче б вдвое стал? Этот человек с улыбкой мудрой молча лже-звезду с небес сорвёт и пуды невыносимой пудры с головы заботливо смахнёт. Он раскроет все истоки фальши в мире несущественных проблем, повлечёт нас за собою дальше, он один на всей большой Земле – человек, с чьей помощью воскресли все надежды с прежней теплотой. Повезёт в особенности, если выберет он нас своей мечтой. Тот, кому сказать мы сможем смело: «Ты – мой яркий, путеводный свет, ты – звезда, что для меня горела, без тебя мне в мире жизни нет». Но придёт и время побороться за любовь с депрессией его, в миг, когда иссяк исток в колодце и уже не сделать ничего. Воевать с его тяжёлым прошлым, сокрушить ментальную тюрьму. Наше счастье в будущем возможно только лишь благодаря ему. И, взяв верх над муками Тантала, мрачную над ним развеяв тень, убедить его, что солнце встало, возвестив собою новый день. Чутким нужно быть и терпеливым, чтоб его из впадины достать, чтобы сделать вновь его счастливым и, обнявшись, вместе помечтать.

Кейден Бойд застенчив и серьёзен, фору даст любой звезде скорей, он великолепен в симбиозе с милою напарницей своей. Главного заслуживает приза, Анна-Софья Робб блистает здесь, в будущем – великая актриса: у неё для этого всё есть. Просто непосредственные дети - не стереотипы ребятни, всё ещё нуждаются в совете, ведь по-детски взрослые они. Мир вокруг – условно дружелюбен, чудища попрятались в душе, хоть ты плачь, хоть, прыгая, бей в бубен, люди – будто из папье-маше. Мир, в котором всё довольно просто: пересечь шесть штатов без гроша и не повстречать в дороге монстров, чья черней чернильницы душа. Мы перестаём бояться монстров лишь, когда находим их в себе, а душа – пустой и тёмный остров, медленно дрейфующий в судьбе. Этот фильм и прост и тут же сложен, о простых вещах толкует нам, но наш путь по ним всегда тревожен, словно ветхой лодки по волнам. Это фильм о верности и дружбе, о любви, которая сильней подозрений, бед, военной службы, череды дождливых серых дней. Если в сердце теплится лучина, то не может видно быть ни зги. Если есть мечты, то есть причина разделить их с кем-нибудь другим.