Великая атмосфера Барокко!!! Здесь музыка превыше всего! 

Композитор Сен-Коломб после смерти жены уединяется в своей комнатке, играя по тринадцать часов в день на виоле да гамба. Когда его две дочери подрастают, он учит их игре на этом инструменте. Дворяне посещают их концерты, их привлекает этот таинственный звук, производимый инструментом (все дело в том, что добавляется седьмая струна и смычок держится в руке иначе). 

Великая атмосфера! Репетируя, композитор наливает бокал вина, отпивает его, и начинает играть. Возникает ощущение, будто ты пробуешь на вкус музыку. Красивейшие мелодии играет композитор, не открывая своего журнала с нотами. Его пальцы помнят все произведения. Ему не надо думать, когда он играет. Он чувствует свою жену, играя на инструменте. Ему являются ее видения. 

Жорди Савалль, величайший каталонский музыкант и композитор, написал изумительные мелодии для этого фильма. Он также является создателем великолепного Hesperion XXI, ансамбля, играющего в стиле барокко. Благодаря ему, многие знают до сих пор инструмент виола да гамба.

Великолепное актерское мастерство, восхитительная музыка, красиво переданная атмосфера - все это складывает картину величия Музыки!!! 

Неоспоримо, 

10 из 10