Мечтать может практически каждый человек, не обделенный фантазией. А вот составить четкий план, расписать по пунктам или хотя бы представить, как можно шаг за шагом идти к своей мечте, удается лишь единицам. Но что бы попасть в число тех самых счастливчиков, стоит лишь перестать жить своей скучной повседневной жизнью, а попытаться превратить ее в удивительное путешествие, некий путь, который сможет привести к осуществлению загаданных желаний. 

Несколько лет назад малоизвестный режиссер Брэд Айзекс снял одну кинокартину, которая вновь возвращает нас к теме первой любви, человеческом выборе и взрослении. Он отправляет зрителя в путешествие вместе с главными героями по разным штатам Америки, что бы показать, как далеко можно следовать за своей мечтой.

«- Ты хочешь кого-то забрать из психиатрической лечебницы? И кого же?
- Мою жену.»

В кинофильмах можно встретить множество странных, сумасшедших, неординарных пар, истории которых не могут не удивить. Бен и Кесси как раз относятся к таковым. Они совершенно разные, у каждого свои интересы, но что-то невидимой нитью связывает их вместе, и вот они уже бегут из дому в поисках своего счастья. Может показаться, что это слишком безрассудно путешествовать одним, будучи столь юными. Только на самом деле они совершили отважный поступок, решив самостоятельно распоряжаться своей судьбой. Кейден Бойд отлично сыграл Бена, мальчишку, чьи родители предпочитали заниматься своими личными делами, совершенно не уделяя времени единственному сыну. Потому настоящим чудом является то, что он сохранил способность любить, а не озлобился на весь мир. Анна-Cофия Робб также замечательно воплотила Кесси, девчонку, чья жизнь перевернулась с ног на голову всего за несколько минут. Восхищает ее оптимизм, желание не сломаться и пережить столь сложный период. 

Особенно порадовало появление на экране самого Вэла Килмера. Ему досталась небольшая, но очень важная в жизни главных героев роль. Если бы его персонаж не согласился тогда исполнить необычную просьбу детей, их история возможно тут бы и закончилась. Но хорошо, что он оказался тем взрослым, которые не осуждают, а наоборот стараются помочь.

Кинокартина покоряет своей простотой и сложностью одновременно, ведь этим подросткам приходится пройти через многое, пока на горизонте не появится хоть что-то отдаленно напоминающее их мечту. Брэд Айзекс сумел сделать эту историю серьезной, драматичной, позволив нам сопереживать персонажам, но также сохранил здесь детскую непосредственность, искренность и, что самое главное, надежду, без которой у них врядли что-нибудь получилось. А благодаря теплой атмосфере, которую создали очаровательные виды небольших городов и нежная музыка, фильм оставляет лишь самые светлые впечатления.

«- Когда твоя жизнь становится такой, какой ты видел ее в своих мечтах – это потрясающе.»

Осуществление своей мечты – нелегкий путь, но его можно осилить, если идти вместе с любимым человеком и хорошим другом в одном лице.