Путешествуй только с теми, кого любишь. (с)

Эрнест Хэмингуэй

Пару лет собиралась посмотреть этот фильм, меня останавливал лишь тот факт, что существует только одноголосый перевод фильма или оригинал (что для меня тоже проблематично),но,  несмотря на все это, я решилась и, ни капли не пожалела.

Фильм рассказывает о двух детях, которых случайно свела судьба, и которые решили вместе отправиться в путешествие.. Это  не просто скучающие детишки, а две маленькие личности:  одинокие, несчастные, мечтающие о другой жизни. Они станут друг для друга учителями, советчиками, друзьями. Кэсси расскажет Бэну, о том, что в жизни должен обязательно быть план, тогда к цели идти проще и реальней! Такой мудрый совет не каждый родитель может дать. Бэн станет настоящим мужчиной, сможет  подарить Кэсси свою защиту, преданность и любовь. 

В фильме присутствует множество второстепенных персонажей, интересных, жалких, забавных, на фоне которых самые мудрые - дети.

Шикарная актерская игра. Анна – София Робб в таком юном возрасте сумела сыграть такую разностороннюю личность, не по годам мудрую и ранимую. Ее необъятный талант и бездонные глаза  заставляли поверить, что это не просто фильм, а реальная история о мечтах, преданности и  любви длиною в жизнь.

Так же хочу отметить очаровательное музыкальное сопровождение, оно  моментально задало настроение фильма.

Очень рекомендую к просмотру тем, кто любит хорошее игровое кино!

10 из 10