Не буду говорить, что на фильм наткнулся случайно. Случайностей в жизни не бывает. Поэтому фильм дал каждому немало поводов для раздумья над своей собственной жизнью.

Очень даже не плохой фильм. Который не то что бы трогает, а помогает открыть глаза на некоторые вещи, кажущиеся нам такими явными и простыми, которые попросту можно забыть и не заметить. Легкость фильма исходит от детской основы, провисающей, как перо, над взрослыми проблемами этой тяжелой жизни. 

И сколько бы ни было мудрых фраз, одноголосного перевода, являющийся небольшим минусом этой картины, каждая из них заключает в себе смысл и над ней можно слегка поразмышлять.

Казалось бы, детское кино, но проблемы взрослые, которые решаются детьми настолько умными, что даже позавидуешь их сценарической осведомленности на  эти проблемы.

Анне-Софии Роб я верил. Верил в её натуральную игру, не усомнился в её большом таланте актрисы. Кейден Бойд меня порадовал не меньше, хоть где-то местами неловко, но все же. Отлично.

И в заключении хотелось сказать, что в самом названии фильма есть свой ключ, который может открыть свои двери к вашим мечтам.