Вот так. Хотел посмотреть новый семейный фильм, а получил... А получил драму с глубоким смыслом. Причем слово 'глубокий' я применил далеко не для красоты.

А как вы сейчас живете? Удовлетворены ли своей работой/учебой, социальным статусом и в конце концов собой? Вариант 1 - самый распространенный (95%)- НЕТ. А почему? Ну страна у нас такая, власти, некогда о целях думать, работа опять же - очень напоминает известную поговорку про плохого танцора...

Вариант 2 - довольно редкий экземпляр. Человек счастлив и наслаждается жизнью, живет 'здесь и сейчас', переживает каждый момент. Причем финансовое положение вполне может пересекаться с человеком из 1-й группы. Доволен почти всем, а если и не доволен, стремится исправить (цели) или просто молчит (власти).

Так вот, уважаемые друзья, а к какой группе вы себя относите? Надеюсь, что ко второй, а если нет, то напрашивается вопрос: 'А у Вас есть план?'

10 из 10