- У меня частичный разрыв печени. Ты хотя бы знаешь, как это влияет на аппетит?!
- Нет...
- У меня частичный разрыв печени, а я даже не знаю, как это влияет на аппетит...©

Я давно знаю про этот фильм. И я давно хотела его посмотреть. Причина всему - Анна-София Робб. Я видела с ней три фильма - самый лучший - 'Мост в Терабитию'. Она везде разная, и именно то, что эта девочка - шикарная актриса - заставило меня посмотреть 'Есть мечты - будут и путешествия'. Я видела высокую оценку. Но я и не догадывалась, насколько серьезным будет этот, на первый взгляд детский, фильм.

- Сколько удалось достать?
- 25 баксов.
- Ну это на 25 баксов больше, чем было до этого. ©

Сюжет сложен. Я очень давно такого не говорила. Здесь не просто - произошла автокатастрофа, и девочка выжила, нет. Кесси - очень решительная, эмоциональная, она все воспринимает всерьез. Ей интересно, что происходит снаружи, ей интересен этот мир, и вот она нашла себе друга, у которого родители не в порядке - мальчик предкам просто не нужен. Это огромная проблема 21 века, которую надо решать. И решать должны ее не только дети. Эта сладкая парочка отправляется в Балтимор, на пути им попадаются разные препятствие, одно из них - тайна Кесси, которая не дает девочке спокойно жить. 

- Не волнуйся, к сексу я еще не готова. ©

Над этой фразой я искренне смеялась. Она только поцеловала его в щечку первый раз, и ночью уже такое говорит Я хотела отметить, что музыка в этом фильме бесподобная - она добавляет иронии и сарказма в описание спящего города, в котором по-настоящему живут лишь два маленьких человечка. Анна-София Робб - вот настоящая молодая актриса - не какая-то там Селена Гомез, которая играть не умеет - Анна-София! Она шикарна. Я от нее просто в восторге. Как можно так играть?! Вы посмотрите на нее, на искренность, которая в глазах светится, на то, как эта девочка подходит к каждой роли. Она действительно была серьезной и очень умной в данном фильме. Она была шикарна. Кейден Бойд своей маленькой подружке не уступал ни в чем. Мальчик сыграл хорошо. Говорила же я - дети играют лучше, чем взрослые. Особенно такие вот сложные и глубокие роли.

Это серьезное, сложное и безумно грустное кино о любви и дружбе, о двух маленьких человечках, которые попытались изменить мир вокруг себя. Они помогали друг другу. Они шли рука об руку. Всегда вместе. Этот фильм надо посмотреть всем, ибо я считаю, что я плакала не просто так - здесь есть над чем подумать. И есть, какие свои взгляды после просмотра 'Есть мечты - будут и путешествия' поменять. Браво!