Что можно сказать про этот фильм? Он бесподобен и красив по всем критериям. Это одновременно развлекательная и поучительная картина. В фильме есть весёлые моменты и тяжёлые. 

Этот фильм о любви и достижении своей мечты. Если у вас есть мечта, то обязательно посмотрите эту картину. Герои этого фильма сделали всё, чтобы осуществить её, а после просмотра, возможно, эта картина призовёт и вас призадуматься: 'Помню, мечтал я про то, как я'... 

Отличная и, безусловно, стоящая картина для просмотра.

10 из 10