Николай Гоголь вел монашеский образ жизни и был примерным христианином, читая молитвы Богу ночами. 

Можно по разному относиться к книгам Любови Пановой 'Откровения ангелов-хранителей', но в книге 'Рай и Ад' со слов Любови было записано, что из всех произведений Николая Гоголя именно 'Вий' оказался самым страшных произведением, который оказал влияние на дальнейшее психологическое состояние Николая Гоголя. Достоверная экранизация этого произведения принесла страдания Наталье Варлей, игравшей панночку, другим. 

 Причины в том, по мнению Любови Пановой, что:

1. Н. Гоголь допустил пробуждение сил тьмы в храме Божьем.

2. Самое страшное и ужасное - Гоголь допустил полную победу сил дьявола над силами Бога и ни где-нибудь, а в храме Божьем. Это ужасно!

 Поэтому над этим произведением висит рок, проклятье.

 Экстрасенсы на одной из программ над коробкой, где лежала книга 'Вий', сошлись во мнении, что там что-то ужасное. 

 Олег Фесенко тоже снял экранизацию этого произведения.

 Наши дни. Веселый журналист Айвон, по распоряжению  руководства, едет расследовать некие паранормальные явления и сделать хороший репортаж. Айвона играет Валерий Николаев, знакомы по сериалам 'День рождения Буржуя', 'Родина ждет'. 

В одном придорожном заведении он встречает священника, который говорит важные философские вещи о вере. 

Айвон едет дальше. Машина его останавливается. Он выходит. Двери блокируются. Идет проливной дождь. Мрак. Обстановка нагнетается. Он заходит в дом, поскольку не под проливным дождем же ему ночь коротать. Пожилая леди впускает его. Затем появляется Мэриэл (Евгения Крюкова) с которой он начинает взаимодействовать. Страх и ужас. Он бежит. Одевает одежду священника с умершего. Его принимают за священника и отвозят в город. Поскольку это священник, три мессы по умершей Мэриэл от рук 'какого-то изверга' читать ему. Он еще не понимает, что это!

Шериф города (Лембит Ульсфак), который спокоен, флегматичен, но работает машинально. Он словно как зомби. Без чувств, эмоций. И не он один в этом городе таков. Мистер Пач, которого несколько лет хватил инсульт, прикованный к инвалидному креслу, странный на вид, но сакральными знаниями об всем происходящем обладает он. Может, он один в этом городе! А город понимает, что вся надежда только на Айвона, что если ведьма победит его, она воскреснет. Зло победит.

 Айвон уже в первую ночь сталкивается с необыкновенным страхом, читая молитвы. Он только тогда понимает, на что его обрекли. Или он сам себя. Но еще две ночи! Он не может сомкнуть глаз. Он хочет всячески бежать из города. Машина, велосипед, лодка в реке. Но все идет почему-то вокруг и возвращает в город. На вторую ночь он просит видеокамеру, которая снимает храм. А ведьма начинает лететь. Начертить круг, как советовал мистер Пач. И попытаться дотянуть до рассвета! Кому-то не хватило страха. А страха тут итак уже много! хватило  Валерий Николаев, как никто передал все оттенки страха от простого желания увильнуть и тайного несогласия при давлении жителей, до открытого эмоционального приступа: 'Я не священник! Я журналист! Я не умею изгонять дьявола! Я никто! Оставьте меня в покое!' В этом припадке столько искренности, столько отчаяния, столько боли! Душу выворачивает после этих слов! Он показал чувство сомнения страха, когда человеку приходится выполнять каждодневный периодический труд, от которого никуда не уйти. Это его участь почему-то. И окружающий мир города показал равнодушное состояние апатии, состояние зомби. Когда Они все равно вернут его в обитель страха. И закроют дверь на засов. 

 Я готов простить то, что фильм снят не на Украине и не отражено национального быта Украины, что отражено в этой злополучной повести Гоголя. Но мрачный колорит готики достоверно передает все состояние страха. Я готов простить, что героев зовут по-английски. И я смотрел обзор Евгения Баженова на этот фильм и готов согласиться, что кусочек сухарика это очень мало для ужина после долгого путешествия.

 Меня волновало противостояние между добром и злом и итог. Для меня был очень важен диалог накануне последней ночи между Айвоном и мистером Пачем.

- 'Вы любили когда-нибудь, Вы страдали'.  
- Нет, я самый обычный человек. 
- Спасет только вера.

И мистер Пач на самом деле самый духовный, самый верующий, в этом городе. А внешне несчастен. Но именно он оказывает Айвону главную поддержку и помощь. И он читает ночью молитвы, помогая Айвону.

 И ночь третья. Все зависит теперь только от того, насколько несчастный Айвон обрел веру, поверил в Бога, пришел к Богу, сила его веры, его покаяние, искупление. 

 Валерий Николаев показал такую глубину, такое изменение духовного состояния!

 В этом фильме было противостояние между добром и злом. И важен финал. А финал тут иной, чем у Гоголя. Может быть этот фильм разбил злополучную карму этого произведения, исправил ошибку, простите, самого Гоголя. Именно этот фильм, потому что режиссер 'немного' решил отойти от оригинального текста, изменить финал Важно это!. Важно снова увидеть рассвет солнца после бесконечно страшной ночи. Право на этот рассвет изменило все. Это, наверное, лучшая из возможных экранизаций этого  одного из самых страшных произведений за всю историю России на данный момент. Экранизация, которая попыталась что-то изменить. Свет сильнее тьмы

10 из 10