Прекрасная история о хороших достойных людях. Вроде бы и очень простая, о девочке и мальчике. Но очень душевная. Дети играют как взрослые, а взрослые как дети. Эта внезапно свалившаяся на детей ответственность и самостоятельность воспитала в них отличные качества. Они стали хорошими успешными людьми, завели чудесную счастливую семью и создали для своих детей всё то, что не смогли создать для них их родители.

Очень люблю такие roadmovies. Когда куда-то едут, смотрят мир, влюбляются, ругаются. Это все так жизненно. Я сама всегда мечтала просто взять с собой рюкзак и отправиться автостопом по стране. Но пока я не нашла человека, с кем бы могла отправиться в дальнюю дорогу. А Бену и Кэсси повезло больше. Они встретили друг друга в детстве и провели вместе всю жизнь. Они бы и не узнали друг друга, если бы не эта дорога.

“Всегда нужен план. Жизнь – довольно сумасшедшая штука, если его нет”

Очень понравилась идея. Раньше я думала, что планировать – это отказываться от реальной жизни. Я выступала против плана, думая, что очень люблю спонтанность. Но что касается успеха в жизни, работе, всё спонтанно бывает крайне редко. Чтобы добиться успеха, нужно работать. Порой очень долго и упорно. А чтобы работать в правильном направлении, нужен план. В план нужно обязательно включать свои мечты и не смеяться над ними, а думать, что они реальны и всё делать для их воплощения. Только тогда, всё возможно. Человек, как говорится, сам кузнец своего счастья.

На примере родителей Бена показываются мечты-иллюзии. Мама, живущая одним кино и кино-звездами, забывает о реальной жизни, о ребенке, о муже. Она не стремится кем-то стать, чего-то добиться. Потому-что она подсела на жизнь по ту сторону экрана. Эта фальшивка. И правильно сделал Бен, когда спалил единственный кинотеатр в городе. Он надеялся, что его мама очнется для жизни. Аналогичная история творилась с отцом. Он холил и лелеял лодку, которая даже не может плыть в тех местах, где они жили, потому что поблизости не было никакой воды. Его увлечение было тоже нереальным. Если бы он хотел плавать, он бы уже поехал в те места, где бы лодка была использована по назначению. 

Фильм учит тому, что обязательно нужно стремиться к чему-то, при этом всё должно начинаться с мечты. Потрясающий вдохновляющий фильм о мечтах и целях.

9 из 10