Фильм очень понравился. Отличный сюжет с неожиданным поворотом, яркие главные персонажи, хорошие актеры, красивые съемки, очень запоминающаяся музыка. Не понравилась разве что какая-то спешность концовки. Показалось, что авторам во что бы то ни стало надо уложиться в 90 минут.

Думаю, никого из читающих отзывы на этот фильм уже не удивит, что он был посмотрен из-за участия в нем Анны-Софии Робб. Лишний раз убедился, что она отличная актриса. Остальные актеры тоже на уровне, но Анна-София привлекает к себе большую часть внимания. Пара сцен, на мой взгляд, заслуживают особого внимания:

1. Сцена демонстрации платья. Тот момент, когда улыбка сходит с лица Кесси (и, кстати, больше не появляется до конца фильма), разделяет фильм на две неравные части: фактически вступительную первую и довольно тяжелую вторую.

2. Сцена в больнице в концовке. По-моему, лучшая сцена фильма.
 
Вообще, отдельная благодарность сценаристу (а по совместительству и режиссеру), написавшему хорошие диалоги, а также отлично сыгравшим Кейдену Бойду и Анне-Софии Робб.

Чего уж там кривить душой - фильм зацепил. Возможно, он не идеален, но очень уж хочется его выделить. Поэтому:

10 из 10