Я 'набрела' на фильм 'Есть мечты - будут и путешествия' абсолютно случайно. И, скажу честно, он заинтриговал меня не своим содержанием, а, скорее, названием. Оно не типично длинное, и представляет собой не словосочетание, как это обычно бывает, а законченное предложение... Исходя из чего, я решила, что фильм должен быть так же 'законченным', 'завершенным'... Потом уже я увидела АннуСофию Робб, чья игра полюбилась мне еще с 'Чарли и шоколадной фабрики' и 'Моста в Террабитию' и решила, что я должна посмотреть этот фильм всенепременно! Забегая вперед, скажу, что на русском языке он доступен лишь в любительском одноголосном переводе, что поначалу немного напрягает, но потом втягиваешься, потому что фильм действительно безупречен! Но ценителям хорошего кино я бы все же порекомендовала смотреть в оригинале с субтитрами...

'Есть мечты...' - заявляет нам название. Мечты были у Него, Она же предпочитала мечтам планы. Она была упорной, Она достигала поставленных задач и целей. Он был Ее сердцем, Она была Его душой... Как мне кажется, за время их путешествия, Он стремился 'дотянуться' до Нее и, как мы видим в финале, Ему это удалось!

Смотря 'Есть мечты - будут и путешествия', я ловила себя на мысли, что не воспринимаю Их как детей, а Их любовь как детскую влюбленность - настолько осознанно они держались за руки, настолько серьезно они смотрели друг на друга... 

Конечно, фильм не реален - ну разве можно двум подросткам путешествовать из штата в штат, жить в свинарнике, сбегать из-под ареста и даже из психиатрической лечебницы? Конечно, нет... Но все эти побеги не воспринимаешь как бред или абсурд, не думаешь, что их сейчас поймают и отправят Его к родителям, а Ее в приют - нет! Им веришь, Их истории веришь!

А до чего хорошо играли актеры АннаСофия Робб и Кейден Бойд -  у меня даже слов не найдется, честно! Они бесподобны!!! Глядя на них, уже 'намечаешь' себе, с какими потрясающими актерами будут выходить фильмы лет через 10-15...

10 из 10