В детских... да таких взрослых и ответственных...

 Волшебная и простая история о том, насколько важно иметь друга, человека верящего в тебя везде и всегда, как важно идти по жизни бок о бок с надежным человеком, на которого можно положиться, возле которого можно спать спокойно и ради которого стоит просыпаться утром...

 История о том, как сильно дружба может исцелять от нехватки родительской любви и внимания...

 Фильм наполнен веселыми и трогательными моментами, красивой музыкой, волшебными пейзажами и просто теплыми и светлыми чувствами...

9 из 10