В истории кинематографа найдется немало фильмов-биографий, добрая их половина  посвящена жизни творческих гениев: композиторов, писателей, художников. Однако фильм 'Все утра мира ' по сути ни является фильмом-биографией, хотя основные персонажи фильма - композиторы XVII века Сен-Коломб и Марен Марэ. Это фильм о творчестве, где музыка является главным героем. Что-то похожее мы можем увидеть в более известной картине 'Девушка с жемчужной сережкой ', где с тем же сакральным пиететом показана работа живописца.

Да собственно что нам известно о Сен-Коломбе, любой специалист по старинной музыке скажет:  'почти ничего '. О нем мы действительно не знаем почти ничего, кроме его музыки. Да и сама музыка, надолго забытая только сейчас проступает из небытия, как и забытый волшебный инструмент  - виола де гамба. 

Благодаря таланту Жорди Саваля - одного из лучших в мире исполнителей - этот инструмент зазвучал для нас вновь, воскресив давно ушедший мир Сен-Коломба.
Каждый кадр фильм будто бы взят с картин Латура или братьев Ленен, что в сочетании с музыкой и превосходной игрой актеров дает потрясающую симфонию эпохи раннего Барокко.