“Есть мечты – будут и путешествия” – фильм, который даже не вышел в прокат, у которого нет хорошей звуковой дорожки, но это не мешает ему быть шедевром. Этот фильм надолго запомнится тем, кто его посмотрел. В нём нет чего-либо необычного. Фильм даёт ответы на вопросы, о которых и вы не раз задумывались : на вопросы жизни. Жаль, что он не вышел в прокат. Уверен, этот фильм получил бы положительных отзывов куда больше, чем отрицательных.

Мальчик, у которого родители “на своей волне”, живёт обычной жизнью. У него нет плана, но есть мечта. Он бы и дальше мечтал, если бы в один день в его жизни не появилась Кэсси. Роль Кэсси играет замечательная актриса АннаСофия Робб. Поначалу кажется, что у АнныСофии вновь роль девочки-фантазёрки, как это было в фильме “Мост в Терабитию” (думаю, именно “Мост в Терабитию” вдохновил вас посмотреть этот фильм). Как и в “Терабитии”, она становится лучшим другом мальчика и помогает ему найти себя, воплотить мечту в жизнь.  Но, как говорится: ”всё самое сладкое напоследок”. Ведь у Кэсси свои тараканы в голове, и в одиночку с ними не справиться.

Музыкальное сопровождение в фильме – один из ключевых моментов. Музыка позволяет с головой окунуться в атмосферу фильма, пережить все эмоции с героями: радость, переживания. “Dream It Out Loud” еще надолго останется в вашем сердце после финальной сцены.

Настоящий план – это больше, чем воздушные замки. Воздушные замки – это неосуществимая фантазия, которая создаёт иллюзию того, что планы есть. У реального плана есть реальная цель, и ты должен быть в состоянии создать себе такие условия, что бы прийти в итоге к осуществлению плана (c)Кэсси.

Зачем мечты, когда есть план? Следуйте плану, и вы прибудете к мечте.

10 из 10