После просмотра фильма 'Мост В Терабитию', я решил посмотреть все фильмы с АннойСофией Робб, первый фильм, на который я наткнулся, это был 'есть мечты будут и путешествия', я в течении недели осмеливался посмотреть его, потому что думал это будет драма подобной 'терабитии' и еще один такой удар я не выдержу. Но я всё же осмелился и включил его. Не смотря на одноголосный перевод я с большим удовольствием посмотрел этот фильм, и был еще больше удивлен мастерством игры АнныСофии. Эта искренность, совершенно взрослые и правильные взгляды на жизнь. Некоторые моменты заставляют улыбаться, и даже смеяться. А некоторые способны научить тому что вроде как очевидно, но многие люди этого не замечают, или просто забыли. Ведь в наше время Любовь, Дружба, Взаимовыручка, очень редкие явления, повсюду лишь какая то злоба, агрессия, наигранность, и лож. Стоит отметить саундтреки, они просто прекрасны, и великолепно подобраны под данный фильм. Концовку сделали слишком быстрой, но все же я остался очень и очень доволен этим фильмом, и задумался над своей жизнью. Очень жаль что фильм не получил широкого распространения и рекламы, и его видело малое количество людей. Лично я посоветовал этот фильм всем своим знакомым,  и все кто посмотрели, были в восторге. От всего сердца охота поблагодарить АннуСофию за такую шикарную игру.  

10 из 10