Наша жизнь – это один огромный План. Некоторые считают, что этот план предначертан чем-то Свыше, и называют Судьбою. Другие же, считают, что они творят свою судьбу и их План, зависит от их же желаний, которые возникают на протяжении всего жизненного пути. Герои данной картины, План выдумали, и даже не выдумали, они мечтали о том, что стало их Планом на всю жизнь. Это история о том, как Мечты ведут нас по Жизни. Это фильм о маленьком Путешествии, большой Любви.

Здесь нет динамичности сюжета, но есть целостность. Постепенность происходящего, позволяет читать мысли героев, расшифровывать их философские суждения и беседы… то у костра в поле, то в свинарнике с поросятами, а то в кровати у ночника. Они мыслят трезво, глубоко и просто, - это понимаешь не сразу, ведь по началу и кажется, что это ребячество и детские шалости.

Кесси Кенингтон пережила трагедию, что вбивает в ее жизнь, в ее судьбу - «ржавый гвоздь», ноет и знобит в ее юной душе. Причем трагедия эта, случается задолго до катастрофы (когда гибнут ее родители), в которой  винит она себя и только. То, что она была единственным ребенком, и то, что алкоголь уничтожил не только отцовские чувства, но и простую человечность, в душе ее отца (тяжело даже называть это существо, святым словом – «отец»), - выражается в ее стремлении «вырваться», спастись от этого несчастья… Ее сны стали – ее кошмарами, ее кошмары – это ее отец. Она «вырвалась», но чуть не погибла,… а когда «очнулась», чуть не сошла сума.

Бен Рейнолдс – ее герой, ее мужчина, ее юный Муж. Она ищет спасения в его доверии и понимании. Он же ищет ее поддержки и внимания, чего не может получить от своей «заурядной» семьи, матери и отца – что помешаны на своих фантазиях. Его простота и искренность, Ее мудрость и смелость – сплетают крепкий узел пары, которая готова к общему Будущему.

Фильм красив и вызывает весь спектр эмоций. В особенности, стоит посмотреть тем, что уже имеет мудрость, подкованную опытом, но при этом, не растерял по жизни умение мечтать как ребенок.

Когда перед сном, в темноте, разглядываешь, потолок и думаешь: «а как было бы здорово, если бы я…» …и Мечты рисуют красками Желаний, уводя в Мир снов…
Наша жизнь – это наши Мечты, а Счастье – это когда мы не только не разучились мечтать, но и смогли научиться воплощать мечты в Жизнь.