Посмотрел фильм случайно, от нечего делать. Важнее другого показались две веши: очень внятный акцент на обретении веры и перенос действия из национальных кулис в наднациональные. От того и Николай Васильевич не проиграл и уже привычный американский пейзаж приобрел новые черты и свойства.

Художники вновь поработали на славу; и церковь - не церковь, а сатанинский алтарь, и дом ведьмы с ванной, стоящей, как впоследствии будет стоять гроб - посреди бесконечного пространства, - все, и узнаваемо и пугающе ясным инфернальным оттенком. Эффект получился как от рассматривания фотографии близкого человека, которого мы, однако, никак не можем узнать с уверенностью и оттого видим в выражении его лица что-то новое, пугающее и обольстительное одновременно.

Сцена с застольем на природе и кричащем, молящем о прощении переодетым священников - вообще незабываема, убедительна по-брейгелевски и страшна как твой личный кошмарный сон. Тут и происходит нравственный поворот в душе зрителя - эта безликая молящаяся масса кажется жестоким палачом, выбравшим жертву и ждущим момента гибели, а сам 'священник ' -  настоящим, обреченным, отчаявшимся, но благородным и, главное, - с еще живой душой среди верующих мертвецов.

На мой взгляд, фильм - откровенная удача. Только не нужно смотреть его как голливудский ужастик или экранизацию Гоголя.