Все-таки очень необычный фильм. Вроде простой - отважные дети пускаются в путь, каждый к своей мечте. В то же время, постоянно ощущается какое-то напряжение, ожидание, боишься, что с ними что-нибудь случится по дороге, или дядя и тетя Кесси их не примут. Нет, все вроде благополучно, но как раз теперь девочка все глубже падает в отчаяние. Чем больше ей пытаются помочь, тем ей хуже, ее мечта-цель оказалась как раз тем воздушным замком, который рухнул, погребя ее под собой. 

Совсем не семья, напоминающая о прежней жизни, нужна ей теперь. Нет, Кесси просто нужен друг, который будет рядом, даже если она очень-очень устанет. У которого есть план.

Фильм стоит обязательно смотреть второй раз, интрига, раскрывающаяся в конце, переворачивает все поступки и слова Кесси. Она оказывается совсем не такой эксцентричной, а просто юной, нуждающейся в защите и очень ранимой.

Если честно, немного странно все-таки показаны родители Бена. Пока у них есть их увлечения, они не замечают друг друга в прямом смысле этого слова, а стоило им лишиться их - и сразу все поменялось. Слишком резко. 

Об игре Анны Софии и Кейдена говорить даже и не нужно. Талантливые ребята, искренние.

Большая редкость такие фильмы. О том, что еще бывают чудеса. Поддержка, вера друг в друга, оказывается, все еще могут спасти от безумия и помочь исполнить мечту.

9 из 10