Господа, да не зацикливайтесь вы на этой заманушке 'Основано на реальных событиях'. Вэса Крейвена на 'Кошмар на улице Вязов' тоже вдохновили реальные события. Точно также, как и в 'резне бензопилой' от реального только бензопила. 

Хотя напрасно я тут привёл эти американские фильмы, ведь 'Они' - это образец отличного европейского триллера. Смотрится легко, интересно, он прост по сюжету и оставляет долгое послевкусие. Герои не совершают идиотских нелогичных поступков (на камеру), как в американских фильмах, отчего я их уже давно смотреть не могу. Здесь всё идет последовательно, реалистично, и от этого становится жутко.

Особенно советую тем, кому опостылели американские слэшеры, но интерес к жанру остался.

9 из 10.

P.S. Посмотрев фильм, не сомневаюсь, что всё это могло происходить на самом деле.