Начну с того, что долго не решался посмотреть этот фильм. Причинами на то был тот факт, что посмотрев трейлер и осмыслив название, я подумал, что этот фильм про обычных, если можно так выразиться, призраков, которые далеко нереальны и порядком надоели ( кто-то не любит маньяков или скажем пришельцев - каждому свое). Но просмотрев достаточное количество фильмов ужасов, я озадачился поиском стоящих фильмов, события которых максимально приближены к реальности, при чем они могут быть и не основаны на реальных событиях, просто действия фильма должны, как минимум не противоречить законам физики и пугать именно реальностью происходящего.

Если вам интересны такие фильмы, то вы ненапрасно на этой странице.

Прежде всего, хочется отметить тот факт, что описание этого фильма на разных сайтах - разное и прочитав некоторые, теряешь желание просмотра. Да-да, в некоторых описаниях открытый спойлер. Я руководствовался лишь этим синопсисом, который и поспособствовал тому, чтобы заинтересовать меня.

Фильм 'Они' снят командой из Франции и Румынии, что дает зеленый свет тем, кто устал от американских слэшеров. Но и это еще не все. Дело в том, что реальные события, которые взяты за основу фильма происходили в Румынии. Если интересно почитаете, но после просмотра. Фильм длится всего 77 минут, но ощущение после увиденного, как от полноценных 90 (я не обращал внимание на хронометраж и узнал о нём уже после просмотра). Динамика и атмосфера фильма по-настоящему пугает, персонажи отыграны со смылсом, в той мере, что профессия человека, так или иначе, определяет его характер, не говоря уже о его действиях в экстремальных ситуациях. Конец удивит и, если вы впечатлительны, шокирует.

Скептикам и любителям посмотреть фильм днем у монитора фильм не рекомендую, так как почувствовать атомсферу можно только при выключенном свете. И это не только потому, что 'в темноте страшнее', а еще и из-за того, что действие фильма происходит ночью, поэтому воспринимать фильм лучше в темной обстановке. Ну а тем, кто любит вечерами пощекотать себе нервы и попереживать за героев фильм понравится. Увидел пару сценарных ошибок и все-таки до конца не верю в увиденное, но я волновался и переживал, а значит фильм ужасов свою задачу выполнил, поэтому:

9 из 10