Потрясающий фильм, о, пожалуй, самой главной теме жизни: Любви. Той самой Любви, которая не знает предательства, не имеет представления о времени, пылающая, святая, стирающая всё, противостоящее ей.

Сам фильм, казалось бы, и закачивается благополучно, но в осознании всего увиденного этот счастливый конец практически теряет свою сущность. Фильм заставляет человека думать, любого, не зависимо от возраста, семейного положения, взглядов, мнений, он просто очаровывает своей правдивостью, открытостью и доступностью любым умам.

Сложность наступает, когда, после просмотра начинаешь проводить параллели к своей жизни: сравнивать и понимать, что всё казавшееся тебе счастьем (частично или полностью), на самом деле иллюзия, которая затмевает твоё представление о ценностях. Эта картина разрушает все ранее построенные фальшивые абстракции и открывает нам простую истину, ещё один раз подтверждая, что жить без Любви невозможно, что Любовь разрушит все преграды и, что Любовь и есть то самое счастье, заменяющее всё остальное. 

Теперь о деталях: 

Колорит фильма ассоциируется с нежно-синим небом с белыми кучевыми облаками. Во время просмотра погружаешься в состояние, похожее на тот момент, когда, просыпаясь, ещё видишь сон, но постепенно начинаешь осознавать реальность. «Жутко Прекрасное» состояние. Когда пошли роли, я выглянул в окно и не мог понять утро это или вечер, я даже не пытался это понять…
Весь последующий день я провел «в себе», оставшись наедине со своими мыслями выводами и впечатлениями. 

Печально, что с дублированным переводом не удалось (и, похоже, не удастся) посмотреть. Но хочется сказать людям, которые занимаются дублированием фильмов: если не переводить такие работы, то зачем вообще переводить и озвучивать зарубежное кино?!   

Нельзя оставить без внимания работу актёров: мог ли фильм получиться таким искренним, не снимись в нём АннаСофия Робб? Я не стану повторяться и клонировать характеристики этой актрисы, прозвучавшие в остальных отзывах, я с ними полностью согласен. Я лишь добавлю от себя: она не играет свои роли – она ими живёт! Живет на протяжении всего фильма, словно это не роль вовсе, а её жизнь. Очень сложно представить её другой, за кадром после съёмок. Я уверен: у неё впереди потрясающая карьера актрисы.    

Окончательное мнение: 

фильмы вроде этого необходимы, просто потому, что в наше время мораль и понятие духовной ценности сильно искажено, и, если не каждый человек может отделить истину от фальши, то пусть, хотя бы в этом ему поможет кинематограф.   

10 из 10