Анна София-Робб актриса ещё юная, но фильмы с её участием знакомы почти каждому американцу. Интересно, что 'Мечтай, и ты будешь путешествовать' в США почти неизвестен. В России тоже огромную популярность не получил, но у многих стал одним из любимых фильмов, как и у меня. Кино слегка грустноватое, местами печальное, но нуарная атмосфера отличная, ничего не скажешь. Актёры - просто совершенство и их игра.

Фильм полностью про подростков. Эта тема популярна, но захватывающих и интересных фильмов пока встретить не пришлось на эту тему. Бен обычный подросток. На дворе 60-ые. Его мать интересуют только фильмы, а поскольку кинотеатр только один, она ходила на каждый фильм. Он был забыт для своих родителей, но одна ситуация кардинально изменила всю его несчастную и местами печальную жизнь.

Что же могу сказать о фильме? Он великолепный! Даже гениальный. Все детали сценария были тщательно проработаны, видна рука мастера. В фильме отличнейшая атмосфера, как и писал, глубокий сюжет, который Брэд Айзекс (он же режиссёр и сценарист) раскрыл подобно последним картам. Атмосфера, кстати, не напряжённая, это радует. Сами подумайте, для такого глубокого фильма сильно зрителя напрягать не надо, тут сюжет сделает своё дело.

Не всегда увидишь молодых актёров, которые бы сыграли чуть не на 'Оскар'. Да, их роль именно такая. Бен (Кейден Бойд) сыграл будущего бейсболиста, не совсем опытного в своём возрасте, но всё же. Сыграл он невероятно отлично и его серьёзный взгляд чем-то напоминает Тима Роббинса. Игру Анны Софии-Робб нельзя не полюбить. Она сыграл скромную сироту, достаточно умную. Всё же, сценарист перестарался со сценами её гнева, их уж очень много было.

Все, кто пропустил этот шедевр - к просмотру!

10 из 10

PS. Даже тем, кто не любит фильм с субтитрами - рекомендую именно с ними. Перевод частично загубляет фильм, а субтитры - наоборот. Но это сугубо моё мнение.