Американские хорроры так или иначе, в той или иной мере, но все они в первую очередь направленны на развлечение публики, и поэтому обильное кровопролитие в них не может напугать зрителя. Потому что как можно бояться того, чего на самом деле не существует, например вампиров или восставших мертвецов из могил, и поэтому американские фильмы-ужасы утеряли истинное значение таких слов как «ужас», «страх», поэтому и заставить переживать зрителей за героев их картин крайне сложно. И именно по этим причинам европейские хорроры - триллеры в плане нагнетания страха и ужаса на зрителя гораздо сильнее. Европейские ужасы делают акцент больше на реализм и психологизм в кадре, и выбирают в качестве источника зла чаще самых обыкновенных живых людей, отчего евро-хорроры действительно производят впечатления страха и держат зрителя жесточайшем напряжении всего фильма. 

Вот и французско-румынский триллер «Они» благодаря мастерской работе всех членов съёмочной группы заставляет зрителя прочувствовать весь страх и ужас главных героев буквально на себе, при том, что в кадре нет ни какой «расчлененки» и обильного кровопускания. Нужно признаться, что нет в нем и особо серьезной угрозы для главных героев, но благодаря блестящей игре двух ведущих актеров, в чьих глазах был описан весь страх от происходящей неизвестности в разных уголках собственного огромного дома. Камера оператора максимально естественно фиксирует  на крупных планах весь тот страх главных героев, что твориться вокруг. Мастерское нагнетание напряжения на героев и зрителя режиссерами фильма на протяжении часа с небольшим, не даёт ни на секунду оторваться от экрана. Одновременная «работа» все сторон фильма делает данный триллер по-настоящему страшным и в то же время картина приобретает истинное значение слов «страх» и «ужас». А шокирующий финал картины не только надолго остается в сознание зрителя и заставит задуматься над увиденным, но смело заставит поставить данный триллер в один ряд с таким крепким британским хоррором как «Райское озеро». 

«Они не хотели с нами играть»

8 из 10