Фильм наводит страх и держит в сильном напряжении. Не так художественно, как в американских хоррорах, а как реальная документальная хроника. Понимаешь, что с этим может столкнуться каждый. Дело случая.

Режиссер молодец: создал определенную атмосферу и удержал её до самого конца. Без пауз, по нарастающей. Отрицательных героев в фильме почти не показывают: в основном мельком  и только под конец появятся лица. Чтобы напугать, не обязательна бензопила и страшный образ. 'Пугающий звук' выбран достаточно оригинальный, а в связке с видеорядом подчеркивает напряженную атмосферу. Игра актеров, а основных всего два, тоже понравилась. Убедительно.

Сам сюжет достаточно целостный, без не логичных провалов и лишних моментов. Есть охотник, а есть добыча. И тут никак не перехитрить, ведь всё идет по четкому плану, в который жертва не посвящена. Можно только в ответ стать охотником, чтобы выжить, или умереть.

После просмотра картины, мечты о большом доме на большом участке ставятся под вопросом. Уследить за всем хозяйством без дополнительной охраны действительно будет сложно. А от такого организованного вторжения, какое показано в фильме, без оружия и вовсе не отбиться.

Если коротко охарактеризовать увиденное: дико, эмоционально, страшно. Но это не как 'Кровавая жатва', которую можно  описать теми же словами. Здесь нет моря крови, безграничной жестокости и резких сцен. Всё как то спокойно, играючи.

7 из 10