Уже несколько дней я нахожусь под впечатлением от этого фильма. Это Кино. Которое не имеет жанра и вне времени. Я уверен, что и через 10-20-30 лет его также будут смотреть и поражаться.

Поражаться человеческой природе. Как вы думаете, если бы на месте этих детей, были бы взрослые, или непосредственно эти актеры ставшие взрослыми, смогли бы они также прожить эти чувства?

Этот фильм цепляет, потому что там показано то, чего не хватает в жизни. То, что в жизни мы бы назвали с Вами идеальным в независимости от пола. Хотя нет, присмотритесь - отзывы мужские… почему?

Потому что показаны идеальные отношения с точки зрения мужчины. Мальчик же проявляет черты взрослого мужчины. В этом фильме единственным и уверенным в себе мужчиной оказался подросток. Папа мечтает о лодке, фермера замучила жена, дядя слишком веселый – не понимающий детскую сущность, все они (второстепенные персонажи) слишком просты или зациклены на своих тараканах. 

А посмотрите, как показана Женщина. Она показана беззащитной. И это в нашем мире, где балом правят потребности и амбиции («умные» бабы бы назвали её лохушкой). Разве это не идеальный союз, уверенный мужчина и слабая женщина?  В наш век толерантности - содома и гоморы. 

Мы настолько зашорены в погоне за пустыми идеалами, что такие фильмы пробивают до глубины.

P.sХотелось бы пожелать Всем нам Мужчинам найти свою Кесси…