Фильм который который не оценили в свое время!

Общие впечатления:

Снимать фильмы по мотивам популярных книг и рассказов - невероятно сложно. Всегда будет много недовольных людей. Но сегодня я взглянул на фильм по другому и постарался забыть про Гоголя и Вия. И о чудо! Я увидел потрясающий леденящий кровь мистический фильм! Без тупых американских скримеров, на которых держится вся западная хоррор индустрия, а реальный ужас от осознания того что происходит с главным героем. Это другой страх... Он не тупой, а именно осознанный. Ты представляешь себя на месте главного героя и у тебя сердце сжимается от ужаса глядя на улыбку ведьмы. Часто ли сегодня встретишь такое? Вот и я о том же...

Страшный ли этот фильм? Ну выключите дома свет. Оденьте наушники и в полном одиночестве посмотрите его... Почти уверен, что периодически ваша рука будет тянуться к выключателю, дабы сменить подгузник...

Содержание:

Не смотря на то, что была попытка сделать фильм в прозападном стиле... Этническая мистика в нем никуда не делась. Там именно ведьма из славянской мифологии, а не западный вариант с метлой и в колпаке. Тут и ее превращения и игра с разумом и много еще чего. Вообщем типичная этническая ведьма в самом ее наихудшем варианте.

Небольшой перебор с эффектами есть в некоторых местах аля Бандарчук стаил. Но не очень сильно напрягает. Самый дешевый момент с поворотом камеры (это мне действительно не понравилось). 

Сюжет заднего плана тут второстепенный и собственно на нем и не концентрируется внимание. Все крутится вокруг нее, ее гроба и внутреннего состояния главного героя... Поэтому задней сюжетной линии делаю скидку.

Актеры:

Ведьма - бесподобна! Одна ее улыбка уже заставляет ощутить мурашки на коже. Не думал что скажу это! НО ведьма от Варлей получилась ХУЖЕ чем в этом фильме! Тут именно ТА ведьма! Жуткая, необъяснимая, с черной душой... Главный герой тоже убедителен. Сцена со слезой - шедевральна!

Итог:

Однозначно фильм, который можно поставить в один ряд со звонком, проклятьем и похожими фильмами. Страх весьма не глупый. Сцены в церкви - очень атмосферны (говорю со знанием дела, а не как дилетант). Зритель действительно верит в происходящее. Свет, подача, актеры - все на должном уровне. Мой вердикт - это действительно годная мистика, которую почему-то мы не оценили в 2006 году.

 8 из 10