В 2010-ом году вышел корейский драматический боевик 'Человек из ниоткуда' ('Ajeossi', что в оригинале можно перевести как 'Дяденька'). Фильм был обойдён мимо международным прокатом, в том числе в нашей стране. Но несколько замечательных людей, занимающихся любительским переводом для неизвестных картин, обратили внимание на 'Ajeossi' и всё же отечественный зритель получил возможность увидеть 'Человека из ниоткуда'. Удивительно, но факт: этот фильм понравился очень и очень многим. Причём многие ещё и задавалась вопросом, как же наши прокатчики пропустили потенциальный хит? Что-то похожее случилось и с драматической лентой американского производства 'Есть мечты - будут и путешествия', с трудом вышедшей в 2007-ом году, даже несмотря на весьма складный актёрский ансамбль (Мэттью Модайн, Лара Флинн Бойл, Вэл Килмер, Хизер Грэм, Дилан МакДермотт и АннаСофия Робб). Минимальный бюджет в 3 миллиона долларов и возникшие впоследствии финансовые затруднения, поставившие под вопрос выпуск фильма, словно дали повод предполагать, что смотреть будет нечего, заведомо провальный проект, но, как оказалось, это не так.

Всё начинается в одиноко стоящем доме где-то в глубинке США, где проживают семейная пара и двенадцатилетний сын Бен. Нельзя говорить, что семья эта счастлива. И дело даже не в том, что живут они поодаль от цивилизации, а всё дело в том, что каждый из них, даже Бен, живут своей собственной жизнью, не интересуясь никем другим. У матери Бена свои не совсем обычные пристрастия к кинозвёздам. Отец Бена увлечён мечтой построить свою лодку, хотя на десятки миль нет приемлемого для лодок водоёма. Всё меняется, когда они становятся свидетелями автомобильной катастрофы, в которой выживает только девочка Кэсси, сверстница Бена. По непонятным причинам они решают оставить Кэсси у себя, пока девочка окончательно не выздоровеет и не придёт в себя. Между Беном и Кэсси завязываются дружеские отношения, которые затем перерастают в нечто большее. И Кэсси, будучи властной не по годам девочкой, со своими как ей кажется взрослыми взглядами на жизнь, предлагает Бену побег. Бен практически без раздумий соглашается и теперь их ждут приключения, порой хорошие, а порой и драматические, а нас, как зрителей, ждёт своеобразное 'road movie' с детьми в главных ролях.

Пока я смотрел 'Есть мечты - будут и путешествия' всё никак не мог понять, чем же меня он так 'цепляет'? Вроде бы ничего особенного в работе Брэда Айзекса, режиссёра и сценариста фильма, нет. А потом до меня внезапно дошло: в этой ленте есть правдивость и чувственность. Например, маленькая пара беглецов встречает на своём пути взрослого мужчину. По идее, он должен был бы сразу обратиться к властям, но почему-то принял их и дал несколько дельных советов, тем самым поддержав их 'дорогу во взрослую жизнь'. Он словно завидовал им, их молодости и свободе, и, вероятно, что сам осмыслил прошлое и подумал: 'А почему я когда-то не поступил также'. Другой пример - это семья, приютившая ненадолго Бена и Кэсси. И у них Кэсси со свойственной ей прямолинейностью им грубит. Вроде бы возникает вопрос о воспитании, а с другой стороны разве Кэсси не права, разве она не единственная, кто осмелилась сказать правду? И вот во всей этой открытости, во всей разнохарактерности, во всей честности и кроется, на мой скромный взгляд, вся общая притягательность драмы 'Есть мечты - будут и путешествия'. А финальная часть ленты вообще заставляет цепенеть и сердечно желать главным героям счастья, только настоящего счастья быть вместе раз и навсегда.

Сыгравшая Кэсси АннаСофия Робб не была неопытным новичком, в её карьере уже значились заметные фильмы, такие как 'Благодаря Винн Дикси', 'Чарли и шоколадная фабрика', 'Мост в Терабитию' и 'Жатва'. И если кратко охарактеризовать игру Робб в 'Есть мечты – будут и путешествия', то можно сказать, что она всех укрепила в мысли, что является одной из самых талантливых молодых актрис, потому что Кэсси - весьма сложный персонаж для воплощения, особенно для детей, но Робб справилась блестяще, если не сказать, что гениально (хотя может ещё и рано ей распевать оды, дабы не зазвездилась). Не хуже АннаСофии показал себя Кэйден Бойд, сыгравший Бена. Можно в его отношении повторить те же слова, что относились к партнёрше по съёмочной площадке. Из всех же знаменитых и более взрослых актёров, задействованных в картине, я бы в первую очередь отметил Вэла Килмера за его доброго персонажа. Он же не отнёсся к детям как к детям, а постарался понять их стремления, не задавая при этом лишних вопросов. Можно сказать, что он отнёсся к ним, как друг. А вот по поводу героев Мэттью Модайна и Лары Флинн Бойл, сыгравших родителей Бена, возникает лишь один вопрос: это же насколько надо было быть увлечёнными только самими собой, чтобы даже не побеспокоиться судьбой детей? Но это, естественно, претензии не к актёрам, они-то свою работу выполнили, а к их персонажам, прописанным Брэдом Айзексом.

Вот так и выходит, что 'Есть мечты – будут и путешествия' оказалось весьма серьёзным кино, несмотря на то, что в главными действующими лицами являются дети. Нам предоставляется весьма увлекательная история, где переплелись между собой детская наивность и трагизм, отрешённость взрослых и сочувственное соучастие. Фильм явно нам хочет сказать о многом и мы должны это понять, а потом посмотреть в сторону наших детей и их друзей, чтобы потом о нас не говорили, что мы совершенно не обращали на них внимание. И если уж дети из 'Есть мечты – будут и путешествия' отправились в путь, а не были ли они правы в том, что это их единственный выход? Смотреть или не смотреть фильм? поклонникам серьёзных драм - однозначно 'да', другим же смотреть согласно настроению.

8 из 10