Данная картина – один из тех случаев, когда экранизация произведения производит несравненно большее впечатление, чем оригинал, и в то же время является неотъемлимой частью книги, ее иллюстрацией. Снятый в 1991 году Аленом Корно по одноименному историческому роману французского писателя Паскаля Киньяра, фильм резко выделяется на фоне предыдущих работ режиссера. Пережив период криминальных триллеров, Корно создал очень глубокий, философский фильм-размышление, сразу же получивший признание, победу в нескольких номинациях и премию «Сезар». 

В отличие от книги, в фильме рассказ ведется от лица главного героя, знаменитого французского музыканта 17го века Марена Маре, роль которого в юном и зрелом возрасте исполнили Гийом и Жерар Депардье. Сразу отмечу, было очень интересно наблюдать за игрой Гийома, зная о его сложной, трагичной судьбе и о постоянном невольном сравнении с отцом.

Историю можно разделить на несколько сюжетных линий. Это путь самого Марена Маре от простого музыканта до признанного виртуоза и композитора, путь нелегкий, полный заблуждений, ошибок, но который ему удалось достойно пройти и стать настоящим мастером. Всю жизнь Марен стремился разгадать загадку своего учителя, понять секрет его поистине волшебных мелодий, не оставляющих никого равнодушным. И только через много лет, добившись своим техническим совершенством исполнения славы и состояния, осознав призрачность и фальшь такого «искусства», он наконец-то получает долгожданный «первый и последний» урок у своего учителя.  

Мудрость к учителю тоже приходит не сразу. Достаточно противоречивая жизнь Сент-Коломба тому подтверждение. Внешне жесткий, лишенный каких-либо эмоций, суровый отец, внутри оказывается тонко чувствующим, беззащитным перед горестными воспоминаниями о жене. Это по-настоящему одинокий человек, доверяющий свои чувства единственно верному другу – музыкальному инструменту виоле da gamba (прототип современной виолончели).

Довольно выразительно и сильно показана печальная судьба старшей дочери мастера Мадлен де Сент-Коломб и ее любовь к Марену, так и не нашедшая отклика в его сердце. 

Но основная и, пожалуй, единственная связывающая всех тема здесь – Музыка, именно с большой буквы… Ведь речь идет не просто о мастерстве, виртуозной технике владения инструментом, и даже не об искусстве, а о понимании ее сути, неподвластной времени и моде, ее силы, способной донести до человека то, что не передаст слово, ее энергии, воскрешающей воспоминания и соединяющей прошлое с будущим. «Музыка существует, чтобы выражать вещи, которые мы не можем сказать словами, вот почему она не вполне земная».

Подобно неповторимости рассвета ранним  утром, жизнь человека озаряет мир и проходит безвозвратно, но все время остается что-то неизменно-постоянное, связывающее все утра мира… Это фильм о той Музыке, которая есть всегда, везде и в каждом, о чем-то вечном, «что было до нашего рождения, до того, как мы начали дышать или увидели свет».

9 из 10