В очередной раз убеждаюсь что мне нельзя смотреть такие фильмы. Если бы кто-то пересказал мне сюжет, я бы может и не обратил внимания, но волей случая я сам наткнулся на ссылку и увидев что в фильме играет любимая мной Анна-София Робб решил посмотреть. После просмотра остаётся вопрос, стоило ли? В эмоциональном плане фильм тяжёлый. 

Зеркальное отражение 'взрослой жизни', показанное нам двумя детьми школьного возраста - в принципе не настолько оригинально, что бы ставить на этом акцент, если бы не великолепная игра актёров. Глядя на них, трудно поверить что они действительно ещё дети. 

Фильм держит в напряжённом любопытстве, постоянно держа открытым вопрос: что же будет с этой парой? В итоге я не берусь сказать, правильна ли концовка - каждый решит для себя сам. Но в том, что она весьма трогательная и оставляет след в душе, со мной думаю согласиться каждый.

Это не первый фильм, оставивший во мне множество лишних вопросов, наподобие: что если бы Бен испугался покинуть дом и не пошёл бы с Кесси? Что если бы он не вернулся за ней? Что если бы они в итоге поссорились и каждый пошёл своей дорогой? Ответ на всё это я нашёл лишь один: они действительно любили друг друга. Возможно ли это? Да. 
Чем меня тронули их отношение, так это искренностью. Один из ключевых, на мой взгляд, моментов фильма - 'свадьба' главных героев. Дав клятву быть друг с другом до самой смерти, они были верны ей. Двое детей сумели преодолеть то, на что способны далеко не все взрослые. А ведь их разногласия и ссоры были самыми, что ни насесть 'настоящими'. Глядя на эту пару, невольно начинаешь им слегка завидовать и в чём-то даже брать пример...

10 из 10