Страшное это место – Восточная Европа. Местные то на органы попытаются разрезать, то съесть, то еще какое зло сотворят. Во всяком случае, это если верить различным фильмам ужасов. Но все равно не до конца понятно, чем руководствовались персонажи данной картины – французы Клементина и Лукас – переезжая на работу в солнечную Румынию. Само собой, что однажды к ним в гости явятся странные и жуткие люди…

Откровенно говоря, «Они» сильно похож на «Райское озеро», только без озера и все-таки менее жуткий. Распространяться, кто же эти «Они», не собираюсь, благо подсказки щедро разбросаны по ходу повествования. Но их видит только зритель, а несчастные французы пребывают в состоянии полного непонимания происходящего. Эта ситуация показана очень круто: главные действующие лица, чей мир был благополучен и спокоен, вдруг в своем же доме подвергаются чьим то шуткам, становящимся все злее и злее. Что характерно, не такая уж это и фантастика, мало ли что взбредет кому в голову.

К тому же, тревожности для хозяев дома добавляет абсолютная бессистемность и нелогичность творящегося с ними. Спасибо сценаристам-режиссерам за то, что «жертвы» не бьются в истерике и не изображают отсутствие страха, потому что им дескать уже нечего терять. Лукас сразу чувствует опасность в этих «шутках», Клементина долго не верит в угрозу для своей жизни, оба пытаются спасти друг друга по мере сил. А вот «Они» показаны несколько безлико и схематично, и это минус. Например, в «озере»у каждого из местных был свой особый характер, что добавляло драматизма и непредсказуемости.

Финал, как положено, ставит точку конкретно в этой истории, оставляя поле для возможного сиквела-приквела. Кстати, завершающая часть картины удалась больше всего, в отличии от слегка затянутого и немного «мыльного» начала. 

В любом случае, среди фильмов своего жанра, «Они» вполне держит марку. Может и не добавите в свою коллекцию, но вечер зря точно не потратите.

6 из 10