«Они» это замечательный атмосферный ужастик в лучших европейских традициях. Живет себе влюбленная пара спокойно и счастливо, да только жилье у них довольно экзотичное, на мой взгляд. Отрезанный от скопления людей, большущий недостроенный особняк на огромном участке посреди леса, надо сказать в своей отрешенности от внешнего мира находит особый шарм. Вполне обычно обставленный, по-советски, по-спартански, скрипящие обшарпанные двери, полупустые комнаты. Сразу производит впечатление жилища еще либо не обжитого как следует, либо находящегося на стадии перестройки. Почему-то кажется, что там довольно холодно. Но, как я уже говорила, первоначальное место действия мне очень понравилось.

И вот однажды ночью, Клементина просыпается от странного шума с улицы. Люка как настоящий мужчина идет посмотреть, чего там такое творится – и выходит так, что их милая красная машинка весело мигнула фарами и укатила в неизвестном направлении. Вроде бы, ну угнали и ладно, ан нет – вскоре после этого в доме вырубается свет, а снаружи раздается топот шагов… дальше по нарастающей.

«Они» являет собой образец прекрасно снятого, напряженного ужастика-триллера, конечно же «основанного на реальных событиях». В мире творится достаточно дикостей, и я вполне могу поверить, что этот фильм действительно основан на реальной истории. Этот фильм не скучный, не затянутый, не приукрашенный литрами крови и бестолковыми действиями главных персонажей, что особенно радует. Персонажи – нормальные адекватные люди, из-за чего к ним сразу же проникаешься симпатией, что в большинстве подобных фильмов как правило, не наблюдается. 

Очень понравилась цветовая гамма, освещение и общая картинка – работа оператора замечательна, помогает вжиться в фильм и прочувствовать всю напряженность атмосферы, что временами можно аж подпрыгивать на месте с круглыми глазами. Музыки как таковой не наблюдается, и это не есть минус, только живые звуки. Хороша игра актеров, очень понравились, настроение фильма передают отлично. Что еще хорошо – так это то, что этих самых «Они-х» можно будет увидеть только ближе к концу фильма, сначала это не более чем силуэты, промелькнувшие тени и сопровождающие пугающие звуки. 

«Они» я отнесу к тому разряду ужасов, которые можно время от времени пересматривать и пугаться, а когда пугаться уже не получается, просто смотреть с интересом. Фильм не тяжелый, но достаточно напряженный и жутковатый и оторваться от него трудно, несмотря на вполне обычный сюжет. Цепляет он атмосферой, цепляет. В общем, тратьте свое время, не жалейте, тем более он даже 80-ти минут не длится, зато какой эффект производит. Вот, что значит правильно расходовать хронометраж.

7,7 из 10 