Сразу оговорюсь - Ценители Великого Гололя - пересматривайте классику.
Тем, кто планирует просмотр дам дружеский совет - Остстранитесь от того, что в основе Гоголь.

Этот фильм...
Нет не так, простите - этот Фильм, - просмотрели на одном дыхании, иногда приходилось делать вдохи - но осторожно, чтобы не спугнуть желание спокойно поспать.

На 10-й минуте мне, как ярому критикану, возопелось - 'Да это же Гоголь!!! Сюжет-то содран с 'Вия'!' (т.к. не видел - не читал аннотаций и рецензий, и не знал подробностей), следующая мысль была - ' А может 'Вий' Степченко имеет место здесь?'... И вот тут я принял правильное решение - я буду смотреть 'Ведьму', а не 'а-ля Вий'.

В этом Фильме 3 штампа. Всего лишь 3:
1) сцена с пробуждением и телефонным звонком, 
2) заглохшая машина, 
3) ванна в полумраке.
- И они, никоим образом, не повлияли на восприятие. Без скидок на MADE BY RU.

Остальное - это атмосфера безысходности, окутаная туманом и мраком. Игра актёров абсалютно чиста и искренна, и было приятно смотреть на лица, выражающие настоящие эмоции. - страх означал страх., слезы? - отчаяние.  И не ни разу не возникло мысли - 'почему? он не...' и - 'Не похоже.'.
На пике сцены 'первой ночи' было честно и искренне предложено пересмотреть фильм при свете следующего дня. Ибо стало ясно - будет страшно. 

Звуковое сопровождение, на протяжении всего фильма, держало мой слух на острие восприятия. Ни единой лишней ноты, никаких диссонансов. Мягко вплетенные звуки в полотно автора.

Я говорю браво.

Браво режисеру, за качественно и честно снятый Фильм.
Ему же, сотоварищи, за сценарий, избавленный от налёта 'от нас ждут результата' - браво.
Отдельно, и не менее искренне, звукорежисеру. - браво.

Я начинаю верить в то, что будущее есть у нашего Кино. И существует не только в лице Михалкова с Шахназаровым.

Монтаж, эффекты, FX, и костюмеры. 10
Массовка, копы, антураж. 10

10 из 10 - для тех, кто хочет смотреть Фильм, а не искать несоответствий.