Очень удивило, что фильм имеет такие негативный отзывы.

Начну с того, что я вообще не любить хороров. Может, нервишки шалят, а может еще чего. Просто не расшатываю свою психику подобным. Но как только увидела трейлер на этот фильм (хоть и поздновато), посмотрела.

Трейлер изначально произвел на меня огромное впечатление, уж не говоря о фильме. Замечу, что 'Вий' я не смотрела. Зато сразу после просмотра 'Ведьмы' потянулась прочитать Гоголевский литературный вариант.

И я абсолютно не была разочарована. Довольно интересная трактовка, родные актеры. Очень захватывающе смотрелось в одиночестве и еще ночью перед компом.

Актерская игра на 9,5. Перепостановка сюжета в отличие от Гоголевского - бесспорная 10. Концовка - просто на 100 баллов. Заставляет задуматься о последствиях. 

Многие говорят, что русские не умеют снимать ужастики. Пример тому 'Юленька' и др. Но вот такие, как 'Путевой обходчик' и 'Ведьма' прочно закрепились в моем сознании как довольно удачные отечественные хореры. 

Рекомендую к просмотру!

10 из 10