«Музыка нам дана просто для выражения того, что не может выразить слово. Вот почему она не вполне земная».

Неспешно, монотонно, вместе с аккордами, которые ловкие пальцы извлекают из струн виолы, зритель знакомится с музыкантом по имени Сен-Коломб, с его двумя дочерьми Мадлен и Антуанетт, с его безвременно ушедшей молодой женой, которая продолжает быть действующим лицом его жизни. Угрюмый, недобрый человек, но гениальный виолист, отказавшийся от мирских прелестей, отвергший предложения короля ради того чтобы жить в окружении арпеджио ветра и гамм стрекотания насекомых. «Ваш дворец меньше хижины, а ваши слушатели меньше, чем никто».

Марис Марэ в исполнении Гийома Депардье очень хотел бы стать его учеником.

«- Я думаю, я не возьму вас в ученики. – Почему, месье? - Вы делаете музыку, вы – не музыкант»

Такова сюжетная канва. Однако личностная драма осиротевшего Сен-Коломба, любовь девушки и юноши на фоне сельских пейзажей Франции, различия в мировоззрении двух музыкантов стареющего и молодого, костюмы, предметы, обстановка, похожая на картины Ла Тура – это лишь один из уровней фильма, атмосферный. Гораздо важнее – трансформации, происходящие в душе Мариса Марэ – путь в искусство через собственные боль и страдания. 

«- Что вы ищите в музыке? - Я ищу скорбей и слез»

Это не просто исторический фильм, и это не совсем фильм-биография, это даже не повесть о музыканте и музыкантах, это фильм о МУЗЫКЕ. О человеке, который не только посвятил свою жизнь служению мелодии и гармонии, можно сказать, что они – есть смысл его жизни. Для автора картины – это возможность поговорить, пофилософствовать, донести свое отношение к музыке не только до разума, но и до сердца зрителя. 

«- Вы уже узнали, что музыка существует не для королей
-Я узнал, что она существует для Бога
- Вы ошибаетесь, Бог может говорить
- Для Слуха?
-То, что я не могу сказать, не существует для слуха
- Для молчания?
- Молчание – это только противоположность языка
- Для любви?
- Нет 
- Тогда я не знаю, месье...
- Нужно оставить глоток умершим!?
-Вот, уже теплее…»

9 из 10