Хорошая кино-иллюстрация к киньяровской повести. Фильм удачно воспроизведен и дух, и содержание произведение. Да и почему бы экранизации быть неудачной, ведь П. Киньяр был соавтором сценария. Послушать игру на виола де гамба.

 	Что касается «статичности», то ведь это не боевик с погонями. Главное и в книге, и в фильме - музыка. Противоречие между очарованием барочной музыки и ее ограниченностью, попытки гениального музыканта вырваться за пределы. Но все эпохи ограничены рамками имеющихся возможностей, все утра мира проходят, но живет тяга к новым.   

 Я почему-то думал, что Сент-Коломб – это придуманный персонаж. Но, нет, можно послушать его музыку. Нашел его пьесы.

	Жаль тех времен, когда люди могли искренне считать музыку  волшебной. И книга, и фильм пытаются воскресить это чувство.

8 из 10