'I'm just a kid'

С самого детства большинству людей прививается чувство ответственности, и вместе с ним, как дополнение, тем не менее не являющееся её следствием, полную убежденность в необходимости следовать плану. Напротив строки '12 лет' чаще всего в соответствующем расписании значится 'Домашние задания' и 'Идти спать не позже 11'. Но у главного героя очень необычная семья, мама - киноман, которая за неимением среди соседей ни одной Голливудской звезды, будучи довольно любвеобильной, довольствуется просто миловидными случайными гостями, нанимаемых для, в каком-то смысле, действительно нужных поручений отцом, что, в свою очередь, является рьяным поклонником своей лодки, на которой, к сожалению, ввиду отсутствия поблизости моря, он не сможет совершить ни одной прогулки, даже если закончит её затянувшуюся постройку. У родителей Бена ведь тоже есть мечты, но как впоследствии заметит Кэсси, мечты и планы это не одно и то же. 

Предоставленный сам себе Бен чувствует грусть и одиночество, пока волей несчастного случая, он не встречается с Кэсси: родители Бена, будучи, на самом деле, добродушными, но не слишком трезво глядящими на жизнь людьми, согласились приютить её у себя на время, пока она не оправится. Кэсси требовательная и периодически капризная как многие девушки её возраста, тем не менее с не по годам обильным словарным запасом, полученным в наследство от отца-профессора, и крепко сколоченным взглядом на жизнь в тандеме с тем, как именно её обуздать. Она дает Бену тот самый ответ, который ему был нужен, очевидный, но не совсем -  'Если здесь для тебя ничего нет, то ты можешь просто уйти'. 

'I told you I was flawed when we met - Cas.. . Everybody's flawed'

Отец Кэсси, тоже в последнее время редко смотрел на жизнь трезвыми глазами, но в данном случае, уже в буквальном смысле. Она и до аварии была не очень типичным ребенком и наверняка, она устала от того, что у нее всё не так как у детей из рекламы хлопьев. Никто не говорил ей, как она должна жить и теперь она, наверняка, знает что нужно быть решительной, и, поставив цель, решительно ей следовать,  и встретив того, у кого, как окажется, есть потенциал, но нет направления, она реализует свои идеи в жизнь.

'What you end up missing the most... is the sweet burden of being needed. It gives your life a purpose. It really does. And it makes you feel great. That's something else Cassie told me. It is all a part of the plan'

Что очень важно, Кэсси отдала всю свою энергию на то, чтобы Бен стал тем, кем он хочет, и цель, которую они поставили, была его цель. Кем хотела быть Кэсси, когда вырастет? Автор нам об этом не говорит, но в любом случае это было так, как поступают настоящие женщины, в пору эмансипации такой персонаж как глоток свежего воздуха. Это не плохо, и не хорошо, но разнообразие это всегда приятно.

Несмотря на то, что образ Кэсси является вполне типичным и широко распространенным во многих современных фильмах (хотя безусловно из-за этого он не становится менее  легким в освоении), скорее всего из-за возраста героини, обладает определенным шармом: она всё чаще впадает в депрессию, достигающую в конце своего апогея, но так легко оживает, когда Бен ёё забирает, совсем как дети, которые готовы выплакать всё слёзы из-за не доставшейся им конфетки, но через минуту беззаботно смеющиеся, стоит их чем-то отвлечь. Вполне оригинально и необычно. 

Безусловно, прекрасен образ Бена и не менее его исполнение, его невинность, свойственная людям в нежную пору юности, и одновременно отчетливо проявляющиеся черты характера настоящего мужчины, и также очаровательна его неправдоподобно идеальная укладка. 

Юные герои наивны, но в этом и есть их сила, то что делает их взрослыми, заставляя совершать поступки, они невежественны в отношении тех причин, что останавливают других людей, когда те намереваются что-то сделать, но тем не менее у них достаточно знаний и умений для того, чтобы создать и воплотить в жизнь свой личный план.

'A pipe dream is an unrealistic fantasy... that deludes oneself into thinking that it's an actual plan... . Anyway, a real plan is an actual goal... that you believe in enough to create a set of circumstances... which leads you to and into a plan'

Основное различие между тем, что занимало умы и все свободное время родителей Бена и Кэсси это направление. Вектор их энергии был направлен на что-то воображаемое, в тоже время как Кэсси сконцентрировала все силы, для того чтобы живой человек, который был рядом с ней достиг цели. 

Что касается непосредственно актеров, то я с давнего времени питаю слабость с Вэлу Килмеру и с недавнего времени к Дилану МакДермотту и меня их участие очень порадовало). Тоже самое относится и к Хэзер Грэм. 

Определенно, фильм несет в себе определенный посыл к действиям, но что мне особенно понравилось, он столь аккуратный и грациозный, что нет никакого ощущения насильственного вмешательства в образ твоих мыслей. Даже не будучи идентичным во взглядах с автором, не возникает никакого неприятного осадка, всё - всего лишь личное мнение, просто история жизни, рассказанная из первых уст. 

Сама история очень настоящая и искренняя, и после просмотра остаются только положительные и светлые эмоции. 

Мне действительно очень хочется поставить 

10 из 10