Больше всего в жанре ужасов мне нравятся именно такие фильмы - без выскакивающих чудовищ, призраков и зомби. Фильмы, где пугает именно обреченность персонажей, когда за молодую пару, угодившую в лапы маньяка, переживаешь больше, чем за кучу глупых подростков или компанию людей, окруженную нежитью. Такие фильмы слишком реальные, чем и пугают, ведь жестокость присутствует в нашем мире в огромном количестве, а глядя на нее в таком ужасном, но таком правдоподобном виде становится по-настоящему страшно. Таких фильмов действительно очень много, но этот впечатлил намного больше остальных. Почему ? Из-за Них.

Load up on guns and bring your friends
It's fun to lose and to pretend

Главными героями является отнюдь не семейная пара, подвергшаяся нападкам странных личностей, главными героями являются именно те, кто так ужасно, бесчеловечно, без доли сожаления и раскаяния издевается над этими людьми. Подобное было показано во многих фильмах, но этот, пожалуй, лучше всех остальных. Дело даже не в превосходной динамике, игре актеров или чем-то подобном, нет, дело как раз-таки в той самой разгадке, которая ждет нас в самом конце, и, не была бы она спойлером, говорить на вытекающие из всего этого темы можно было бы часами.

She's over bored and self assured
Oh no, I know a dirty word

Фильм смотрится на одном дыхании до самого конца, и только на финальных титрах приходит осмысление всего увиденного, насколько это печально, грустно и ужасно, а надпись 'Основано на реальных событиях' только подливает масла в огонь. Мною не было замечено каких-то ужасных ляпов или чего-то подобного, всё снято на уровне, а учитывая, что фильм производства Румынии, которая нечасто радует нас хорошими ужасами, можно сказать, что исполнение приближено к идеальному, а музыка делает атмосферу еще более напряженной.

Hello, hello, hello, how low?

Оставайтесь людьми всегда.