Я настолько привык к триллерам, где кто-то кому-то как-то вредит, что французская 'бугагашечка' под названием 'Они' не превзошла ожидания, но и не совсем опровергла. Триллер как триллер, со своеобразным ярлыком 'издевательский'.

Маленький хронометраж делает из сеанса пшик. Раз - и история кончилась, не успев начаться. Фильм трэшевый, притом французский. Если хотите французского хоррора, действительно качественного и шокирующего, посмотрите 'Мучениц', можно ещё 'В клетке'. Здесь же мы наблюдаем одну из историй, обычно показываемых в специальных передачах, где мы наблюдаем обычные истории (замкнутый круг). Из жизни, какие есть. Ведущий объявляет тему выпуска, что-то вроде: 'Сегодня мы поговорим о деткой жестокости. Сей случай произошёл там-то, в один прекрасный день такой-то даты...'. Поэтому если сравнивать 'Их' (склоняю как могу) с прочими остросюжетными лентами, фильм попадает в некое пространство между категориями 'А' и 'Б', потому что сделан напряжённо, мрачно, 'саспенсно', словом - качественно, но в массовое кино не катит.

О сюжете можно рассказать в двух словах: напали, спасались. Всё. Да, за героев переживаешь при просмотре, однако привыкнуть к ним не успеваешь ну никак. А тут нам предлагают обстоятельства, при которых надо бы коленкам затрястись. Существенный минус, режиссёрская недоработка. Из плюсов повышенная атмосферность, незавершённая отличная актёрская игра, раскрытие мотивов маньяков. Концовка ещё впечатлила; пожалуй, хватит, что в эквиваленте вовсе не семь баллов, но я натяну.

7 из 10

Ведь было интересно.