Запомнилась фраза, отражающая суть фильма: 'Больше всего на свете людям нужен план. Жизнь довольно сумасшедшая штука, если его нет.' Тоже стала судорожно копаться в себе, искать мой план на эту жизнь, он есть, на год-два-пять, но, что я буду делать после завершения карьеры??! (карьера, хаха) Да, черт возьми, я не знаю! Тут на ум мне пришла любимая фраза моего приятеля: 'Составь план и действуй спонтанно', она как-то спасает мои пошатнувшиеся воздушные замки...

Мне стал интересен другой аспект фильма: 'Откуда все это в твоей голове?!' - спросил Бен Кесси. Откуда и как туда попало?! В очередной раз удивляешься, насколько дети могут быть умнее взрослых, которые их окружают. К сожалению, воспитательный процесс в отношении Кейси остался за кадром. А с Беном, так и вообще можно сказать, что он напрочь отсутствовал. Очень жаль, поскольку для меня довольно остро стоит проблема отцов и детей, воспитания достойных людей.

Несколько цитат: 

'— Дети есть?
— Нет, но планируем когда-нибудь завести двоих.
— Могу вам облегчить задачу — возьмите моих!'

'Крик крайне негативно влияет на отношения. Кажется, что так тебя лучше поймут, но эффект обычно прямо противоположный.'

'Есть события, которые просто происходят. А есть такие, которые ты заставляешь произойти. В этом разница между наличием плана и его отсутствием.'

Друзья, давайте строить планы и мечтать, ведь мечтам свойственно сбываться!

9 из 10