Я случайно наткнулся на это кино и даже не думал, что оно произведет на меня такое сильное впечатление. Если создатели этого триллера хотели напугать зрителя, то им это удалось сделать. Фильм действительно жуткий и мрачный. Я смотрел его ночью и мне было правда страшно и как-то не по себе. Самое страшное то, что этот фильм основан на реальной истории. 

Мы видим молодую пару, которые живут вместе и у них все хорошо. Однажды глубокой ночью их спокойствие рушится, и кто-то пытается их напугать, а затем убить. Мы видим их страх и ужас и то, как они пытались отчаянно бежать, сами не зная от кого…

Конец этого триллера я не забуду никогда, ведь не хватит слов, в каком я был шоке. А фраза одного ребенка: «они не хотели с нами играть», меня просто убила. Фильм этот снят неплохо. В атмосфере чувствуется холод и жуть. Актеры были неплохие. Микаэля Коэна я давно знаю. Он интересный французский актер, и в этом триллере сыграл четко. Ранее мне неизвестная актриса Оливия Бонами после этого триллера мне хорошо запомнилась. Вот она сыграла очень хорошо, и в ее глазах был действительно страх и ужас. Героев этой истории жаль, и при просмотре как-то чувствуешь себя не по себе, ведь эта ужасная история жестока и бесчеловечна. Возникает лишь один вопрос после этого фильма у меня: как могли четверо юных подростков или детей всю ночь до утра не быть дома?

8 из 10