У главных героев нет родителей. Нет, это, не совсем правильно. У двенадцатилетнего мальчика по имени Бен есть папа и мама. Только вот их супружество с давних пор носит сугубо формальный характер, поскольку оба участника брачного союза живут совершенно разными интересами, не замечая своего сына, тихо страдающего от отчуждения и одиночества.

Ровесница Бена, девочка по имени Кэсс  выжила после автокатастрофы, в которой погибли оба её родителя и теперь, до окончательного выздоровления, оказалась в доме мальчика, отец и мать которого по непонятным причинам (авария произошла на пороге их жилища) решили взять опеку над сиротой.

Кэсси мучается ночными кошмарами, возвращающими её к событиям той злополучной ночи, страдает от  переживаний, а ухаживающий за ней Бэн проникается внезапной симпатией к этой экспрессивной говорливой девочке, которая много чего говорит и ещё больше – недоговаривает.

Пытаясь избавиться от навязчивых мыслей, понимая, что разрозненные родители Бена не способны стать  опорой в её беде, девочка решает отправиться искать поддержки не у бабушки, куда ей был уготован путь после выздоровления, а к живущим  в Балтиморе дяди с тетей. Себе в спутники она  без особого труда рекрутирует доброго парнишку, смело согласившегося сопровождать её в этом далеком путешествии.

Никакого романтизма. Только поддержка и взаимопомощь. Бен сопровождает Кэсси к её родственникам, а Кэсс  вдохновляет Бена на практические усилия к исполнению  его заветного желания – играть пинчером в Главной бейсбольной лиге. Иметь программу действий на пути к намеченной цели – такова жизненная установка этой неглупой девчонки.

Дальнейшее могло бы стать простым Road movie, если бы по инициативе Кэсси неожиданно не изменился статус участников этого предприятия. Придерживаясь только ей известного плана, она, в самом начале пути, решила выйти замуж за Бена, чем сильно озадачила мальчика, впрочем, не ставшего сопротивляться, хотя и сомнением воспринявшего такой неоднозначный поступок.

Обручение  прошло неподалеку от  свинарника, не на одну ночь ставшего ночлегом уставших путешественников, а функции капеллана благополучно исполнил его разругавшийся с женой хозяин в облике напоминающего медвежонка Тедди добродушного и неуклюжего Вэла Килмера.

Пожалуй, это был ключевой момент, переломивший смысловые акценты этой картины, ибо связанные обещанием «быть вместе и в горе, и в радости, пока смерть не разлучит нас» эти двое стали сублимированным олицетворением брака, супружества, союза двух людей, готовых совместно жить и преодолевать жизненные трудности.

Что значит – «сублимированным»? Избавленным от секса. Ни девочка, ни парень, укладываясь рядом в постель, не испытывают влечения, но  дорожат парой и ценят друг друга за готовность быть рядом в трудную минуту, за способность слушать и понимать, прощать, принимать друга таким, какой он есть. Им известны ошибки взрослых, и они не хотят их повторить.

Последующее, действительно, напоминает  пресловутое Road movie, с той лишь разницей, что все его перипетии предстают не  похождениями отчаянных беглецов, а являются испытанием молодого брака на прочность и верность клятвенному союзу. Выбираясь из переделок и передряг, встречаясь и разговаривая с разными людьми, преодолевая неприятности, молодожены укрепляются во взаимном доверии, в прочности связи и гармонии своих уз.

Оригинальный сценарный ход режиссёра Брэда Исаака заключается в том, что слово «любовь», применительно к отношениям главных героев, возникает ближе к концу их совместного путешествия, а само объяснение 'молодоженов ' в своих чувствах облечено в форму взаимных признаний, которые Кэсси и Бен делают перед случайными свидетелями, представившись им братом и сестрой.

В самом деле, Бен и Кэсси составляют отличную пару, а Кейден Бойд и АннаСофия Робб – великолепную партию. И, если АннаСофия уже давно зарекомендовала себя талантом перевоплощений, то молодой человек (к слову сказать, получивший награду за участие в коммерческом видео) стал открытием этого фильма, продемонстрировав способность создавать серьезные характерные образы. Приятно видеть настоящий дуэт профессионалов, в котором молодые актеры работают как истинные партнеры, знающие и умеющие делать свою работу.

Как вы понимаете, данное на Библии обещание «…и в горе, и в радости…» не есть фигура речи. Душевная травма Кэсси оказалась куда серьезней её телесных повреждений, и помочь ей мог только один человек. Как? У него на это был свой план.

Торопливый финал картины, в стиле русских народных сказок, может вызывать недовольство у взрослой аудитории, но для детей, а именно им более всего полезно это кино, такой исход будет приятен.

Что же делать взрослым? Не искать смысла в названии, смотреть  фильм вместе с детьми, надеясь не увидеть в нем своих ошибок.