Эпическая экранизация одноименного романа Эмиля Золя, входящего в двадцатитомный цикл «Ругон-Маккары». Произведения Золя тяжеловесные, досконально передающие 'правду' жизни, с хирургической точностью вычленяющие зачастую неприглядные стороны человеческой деятельности и чувств.

  Фильм близок к сюжету первоисточника, настолько насколько возможно перенесение литературного произведения на экран, без потери художественных достоинств последнего. Этьен Лантье, приезжает в шахтерский городок Монсу, где начинает работать на шахте. Он поселяется в семье Маэ и влюбляется в Катрин, дочь шахтёра. Он понимает этот мир простых людей, замученных тяжелой работой, однако умеющих радоваться миру. Он видит как меняется к худшему их жизнь, в результате ограбления их владельцем шахты. Увидев невыносимые условия труда на шахте, при этом постоянно с постоянно снижающейся зарплатой, он пытается организовать рабочих и становится одним из лидеров забастовки. Он надеется, что забастовка изменит жизнь рабочих, однако она приводит к тяжелым последствиям...

  Клод Берри, режисер который последнее время снимает фильмы на более легкие темы, вначале девяностых поставил несколько прекрасных экранизаций, одна из которых 'Королева Марго', достойна не меньших эпитетов, чем 'Жерминаль'. В своей работе с литературным источником он проявил достойное уважение к оному. Его работа по воссозданию XIX века, тот реализм, которым дышит книга, поражают своей дотошностью. Небольшие детали, такие как огородик во дворе дома Моэ (а рабочие того времени были вынуждены заниматься и этим для поддержания жизни) или устройство шахты, построенной согласно времени, выстраивают ту картину когда кино начинает жить, когда оно становится реальностью.

   Фильм богат яркими образами и великолепными актерскими работами. Этьен Ланье (Рено) - чье мировозрение меняется с фильмом, и с которым мы идем по сюжету фильма. Мы видим в главу семьи Маэ (ЖЕРАР ДЕПАРДЬЕ) трудягу, много работавшего в своей жизни, любящего свою семью и не понимающего, почему, раз он так тяжело работает его дети должны голодать. Мы видим его жену (МИУ - МИУ, чью игру в этом фильме Роджер Эберт охарактеризовал как 'выдающуюся') измученную ежедневными заботами женщину, все еще красивую женщину, женщину которая, на мой взгляд, является своеобразным образом постаревшей Марианны, той самой с баррика Делакруа. Женщину чья несгибаемая воля была поддержкой ее семьи в тех страшных несчастиях которые на нее обрушились. Мы видим Катрину Маэ (Жудит Анри) рабочую девушку, которая, несмотря на всю скудость своей жизни, расцветает цветком радости, когда ей дарят простую ленточку для шляпы. А Шаваль (Жан-Роже Мило) который тоже по своему прав? А Сесиль (Сесиль Буа) - дочь владельца соседней шахты, девушка любящая все на свете, и тем не менее являющаяся представителем своего класса? А отец Маэ (Жан Карме) - персонаж, которому уделено не так много времени, но который является системообразующим для сюжета? В этом фильме практически нет слабых актерских работ.

Шедевр, и обязателен к просмотру всем.

10 из 10