Эти строки парнишка произносит в качестве эпилога своего увлекательного рассказа, наполненного невероятными, но вполне жизненными приключениями и переживаниями. Его пребывание в этом безумном мире можно разделить как бы на два этапа - до, и после. Сидя по обыкновению в дождливую погоду за столиком и слушая очередной надоедливый рассказ матери о новом фильме, он слышит на улице сильный и резкий удар. С этого момента в его жизни появляется Она. Экспрессивная девчёнка с кучей умных мыслей, тайных переживаний, и четким представлением о своём будущем, потерявшая в аварии обоих родителей. Родители Бена до этого вовсе не помнили, что женаты (а если честно, и потом забыли), а Бен никогда не испытывал симпатий к кому - либо. Но почему то, он начинает очень переживать за неё. 'Находясь рядом с ней, я впервые в жизни почувствовал, что мне кто то не безразличен. Честно говоря, мне было страшно. Но мне это нравилось.'

Они вместе сбегают из дома. Начинается интересный 'дорожный' роман.

Я не хочу говорить много об основной части этого фильма, она пробегает на экране очень быстро и ярко. Сцена свадьбы 12 летних подростков хоть и выглядит очень странно, но всё же несет в себе большой смысл для них обоих. Их любовь чиста и не порочна. Хоть спят вместе, их не влечет друг к другу в сами понимаете в каком плане. Они скорее видят друг в друге некую опору и поддержку.

Так и есть. Жизнь готовит им очень много неожиданных испытаний. Они никогда бы не справились с ними, если бы не та самая поддержка, ради которой они и скрутили друг у друга на пальцах кусочки обыкновенной проволоки. Они - муж и жена, и не стесняются представляться таковыми ни перед кем и, самое главное, не забывают этого в трудную минуту. Больше всего Бен переживает из за порой странного поведения Кесси. Она может неожиданно уйти в себя или разрыдаться даже когда на то нет видимых причин. Мальчик думает, что это всё последствия аварии. После очередного приступа, он успокаивает её и, дождавшись пока она как обычно не заснет у него на груди, закрывает глаза.
 
'В тот момент я подумал, что всё пришло в норму. Как же я был не прав.'

Так как не все из тех, кто будет читать это, уже видели фильм, я не буду говорить о том, что произошло в ту ночь, я лишь хотел заинтересовать читателя. Написав здесь всё, я лишу его просмотр интриги.

Опишу лишь ещё одну сцену. Когда он приходит, чтобы забрать её из закрытой психиатрической лечебницы, мы видим перед собой уже не того застенчивого мальчишку, а смелого и решительного человека, который всё обдумал, и действует по плану. Тут режиссер даёт нам увидеть до конца ее сон, из за которого она просыпалась в слезах и так часто уходила в себя. Просто сыграть это - не возможно. Я был шокирован такой откровенной игрой актёров. Мы привыкли всегда видеть решительную Кесси и робкого Бена, а тут они как бы поменялись местами. Этот диалог не выходит у меня из головы. Она целует его, прижимается к нему, и говорит, что она очень - очень устала. На глазах у меня навернулись слёзы, но я так и не понял их природу. Это были слёзы не горя и не радости и даже не отчаяния. Они появились от невероятно трогательной постановки голоса, их взглядов, выражения их лиц, музыкального сопровождения в тот момент, когда он говорит: 'Я пришел чтобы забрать тебя, всё остальное мы обсудим позже, хорошо?'.

В заключение скажу ещё немного об исполнителях главных ролей. Кейден Бойд просто бесподобен. До этого я считал Анну Софию будущим кинематографа, но теперь понимаю, что есть ещё очень талантливые люди. О самой Анне Софии сказано очень много. И об её умении 'жить в образе', и о невероятном таланте... Я лишь скажу от себя, что она НЕ играет своих ролей, но и НЕ живёт в них. Я верю в то, что это её героини живут в ней, ведь эмоции и переживания, которые она демонстрирует в некоторых фильмах, настолько жизненны, что мне лишь хочется верить, что они действительно внутри неё. Мне хочется верить в неё, как в свою любимую актрису. 

Если бы можно было поставить 11, этот фильм бы заслужил их. Но раз уж нельзя, ограничусь следущей оценкой.

10 из 10 Шедевр