«Королевство полной луны», «Субмарина», теперь ряд пополнился еще одной вещью. Эти фильмы имеют что-то общее – по-взрослому детская любовь. Но именно «Будут мечты – будут и путешествия» опережает вышеупомянутые благодаря своей глубине.

История двух жизней, умещенная в полтора часа, подобные идеи часто подводит реализация. Но в этом фильме, у малоизвестного режиссера Брэда Айзекса получилось не упустить главное. Картина охватывает множество тем, она разнообразна и насыщенна (нераскрытых деталей осталось мало и эта тоже заслуга сценария).

Как же приятно окунаться в мечтательные миры этих детей. Как же приятно наблюдать за свадьбой мальчика и девочки в окружении кабанов, свиней и поросят. Каждой улыбке Кэсси я поверил и улыбнулся в ответ, с Бэном немного другая ситуация, но его игра понравилась, безусловно. В фильме есть и контрасты, которые пугают, но интересно и не окончательно. 

История оставляет светлый отпечаток внутри, подталкивает к мечте. Безнадежности нет, есть дорога, по которой можно уйти от прежнего, нужен только план (цель). 

9 из 10