Сначала фильма меня очень сильно коробило то, что режиссёр зачем-то дал детям взрослые роли со взрослыми монологами. Что-то не сходилось в картинке и звуке, было ощущение что что-то очень сильно неправильно. Но на середине фильма до меня начало доходить в чём дело. Этот фильм не о детях вовсе, а о нас с вами. О людях, считающих себя вполне взрослыми людьми. Дети в данном случае просто символ. Аллегория неспособности разобраться в жизни. Понять что происходит вокруг и что теперь делать с той ситуацией, в которую тебя завели обстоятельства. 

Фильм на самом деле более глубокий, чем может показаться на первый взгляд. В нём как-будто стираются все грани между всеми персонажами, они все становятся просто частью одной большой человеческой души. Которая запуталась и никак не может найти выхода к свету. Но иногда кто-то начинает чувствовать в какую сторону нужно идти. И тогда он может дать шанс близкому выбраться из ловушки, в которой тот потерялся.

10 из 10