- А, как же эти двое, что живут с тобой?
- Эм… мои родители?

Именно с этих слов начинается путешествие двух подростков по бескрайней реальности.  Именно эта фраза, на мой взгляд, может охарактеризовать весь фильм -

дети живущие в отрыве от родителей: у Кесси их попросту нет, а у Бена, они вроде бы есть, но у них есть что-то и поважнее Бена...  Но, как оказалось, у этих двоих есть мечты и они смогли выстроить нехитрый план и, отправились путешествовать. И что только им не встретилось на пути...

И, если вначале фильма Кесси предстает перед нами как вполне сложившаяся личность, а Бен кажется совсем еще ребенком, то на протяжении своего путешествия оба персонажа растут и развиваются взаимно, реагируют на обстоятельства и на изменения друг в друге, учатся жить и уживаться, строят свой собственный 'взрослый мир'.

В итоге, немного комедии, немного трагедии, приправили незаурядным интеллектом, погрузили в самую, что ни на есть, обыкновенную жизнь… и посмотрели на все это глазами ребенка... получился невероятный фильм о совершеннолетней жизни двух несовершеннолетних… Это тот случай, когда все сошлось, попало прямо в точку: задумка и исполнение, сценарий, режиссура, актерское мастерство… все. И ничего лишнего, ни одной фразы впустую! И, да, сюжет порой сбивается, немного не увязывается, где-то не хватает объяснений происходящего, и кто-то может потребовать большей драмы... но, на мой взгляд, именно эта шероховатость, неидеальность и делает его таким настоящим, дает надежду, подсказывая, что осталось только составить план!

Спасибо всем предыдущим рецензентам за такие прекрасные, интересные, достойные этого удивительного фильма рецензии! 

10 из 10