Поначалу фильм показался каким-то скучным и без идеи. Но по ходу фильма вживаешься в жизнь главных героев, язык не поворачивается назвать их дети. По-моему, каждый мечтает вот так просто взять и путешествовать, не думая ни о чем, но всем нам что-то мешает, а Кесси и Бен воплощают наши мечты в реальность, заставляя нас сопереживать им и как бы жить их жизнью, представляя себя на их месте в той или иной ситуации. 

В начале показано их беззаботное отношение к жизни - захотели путешествовать - убежали. Казалось бы, все у них замечательно, живут, не зная бед. Но оказывается не все так просто. Девушка скрывает под всей этой беззаботностью весь ужас, который она пережила в злополучную ночь, и постепенно уходит в себя. Наверное, она хотела убежать от этих воспоминаний, но не смогла выкинуть их из головы. И никакие врачи не в силах помочь выйти ей из этого состояния, кроме него... И он приходит ей на помощь, имея тот самый план, который, по ее мнению, должен иметь каждый. 

В фильме присутствуют сцены, которые заставляют улыбаться - их жизнь в сарае со свиньями, свадьба в присутствии 23 'гостей': два десятка свиней и несколько поросят, поцелуй после женитьбы, но в то же время есть моменты, где серьезно задумываешься. Он, конечно, не так эффектен, и некоторым покажется скучным, но не все же фильмы должны быть многомиллионными голливудскими блокбастерами.