Верите ли вы в совершенно случайно создавшуюся, но  безупречно сложившуюся систему обстоятельств, которая делает просмотр фильма, прослушивание музыки или любой другой процесс идеальным? Наверняка вы встречали такие ситуации, когда что-либо, совершенно не важно что именно, приносило вам наибольшее удовольствие именно в конкретный момент времени и при определенных обстоятельствах.

Именно это произошло со мной сегодня при просмотре этого фильма. 

По трезвому размышлению, позднее, я решил, что если бы я посмотрел 'Есть мечты – будут и путешествия' в другое время или при других обстоятельствах, то фильм мог бы и не произвести на меня настолько положительного впечатления. Впрочем, даже в этом случае я бы определенно остался им доволен: 

- отличная актерская игра 

- отсутствие шаблонности сюжета

- приятный саундтрек

это только то немногое, что способен найти в этом фильме даже полный профан в сфере кино вроде меня.

К сожалению, я не могу гарантировать Вам того, что после просмотра Вы останетесь в таком же восторге как и я. Но даже в этом случае, я полностью уверен, что фильм вас не разочарует. Поэтому я настоятельно рекомендую всем, кто увидит эту скромную (и первую для меня) рецензию, посмотреть этот фильм. Уверен он не оставит вас равнодушным.

10 из 10