Все мы привыкли что кладезем мировых ужасов в кинематографе является Голливуд. Однако много по настоящему атмосферных и пронизывающих до мозга костей хорроров снято именно в Европе. Причем лидерство как в этом жанре, так и во многих других в Старом Свете  удерживают давние соперники, как в культуре, так и в политике, Англия и Франция. Именно усилиями последней и был снят один из самых напряженных триллеров нового века под простым и в тоже время интригующим названием «Они». Стоит отметить тот факт, что фильм был снят общими усилиями как французских кинематографистов, так и творцами из Румынии, где, собственно, и происходит все экранное действия. Но посмею предположить что Румыния вложила в проект лишь техническую помощь и предоставила съемочные локации. Вся же художественная составляющая полностью отсылается к лучшим французским традициям ужасов, в том числе недавнему эффектному «Мертвенно-бледному».

Фильм открывается для нас тем фактом, что все события, рассказанные в нем опираются на реальные факты. Конечно зачастую в таких ситуациях создатели картины во сто крат преувеличивают оригинальные события и приписывают к сюжету паранормальные силы. В случае с проектом «Они», как кажется, все наоборот. Итак, сюжет фильма довольно незамысловат сам по себе, но подача материала от режиссера Давида Моро поражает: молодая французская пара, Клементин и Лукас, покинули свою страну и поселились в затерянном в лесах румынском особняке. Девушка каждый день ездит в город, где преподает местным детям свой родной язык, а парень является писателем и днями напролет ищет вдохновение в одиночестве в доме. Однажды возвращаясь домой Клементин замечает на дороге к ее дому покинутое авто и полицию с медиками (это событие описывает короткий пролог), но решив что это простая авария, уезжает. Поужинав и проверив контрольные работы она ложится в постель с Лукасом и засыпает. Однако часа в 3 ночи ее будит странный звук за окном, лает собака. Герои проверяют территорию, но ничего не замечают. Через некоторое время шум вновь возвращается, и на этот раз их машина меняет свое место расположения! И кроме того герои видят множественные силуэты, бегающие вокруг дома. Отключается свет, телефоны не работают, ставни на окнах закрываются сами собой. Словно призраки решили сыграть с парой в свою зловещую игру, но все же нам еще только предстоит узнать кто стоит за злой шуткой и смогут ли Лукас и Клементин выбраться к цивилизации живыми...

Почти все действие фильма происходит именно в загородном доме. Благо места в нем предостаточно, чтобы у героев была возможность менять комнату за комнатой, этаж за этажом и даже чердак. Самое интересное то что мы практически до конца не узнаем кто же терроризирует пару. А все сцены атак неизвестных сняты так напряженно и правдоподобно, что зритель сам запросто может ассоциировать себя с героями в их безысходной ситуации. Не менее интересное действие ожидает нас и за пределами поместью, в окружных лесах. Но без минусов картина также не обходится: несколько убивает интерес ко всему происходящему концовка. Но, как бы ни было, любое объяснение ситуации всегда снижает эффект от просмотра, ведь именно таинственность всегда привлекает зрителя в подобных проектах. И упомяну еще раз тот факт что фильм поставлен по реальным событиям и как бы ни было в середине просмотра, финал все же поставлен по полицейским протоколам.

Итог: фильм «Они» является практически образцовым европейским триллером последних лет. Несмотря на небольшие недоработки, смотрится он на одном дыхании и заставляет действительно держаться в напряжении.

9 из 10