Бенджамин Рейнолдс - 13-и летний подросток, живущий с родителями в небольшом городке. У них есть маленькое кафе и свой дом. А ещё отец (Мэтью Модайн) много лет строит лодку, хотя в ближайших окрестностях нет не только моря или озера, но даже захудалой речки. У мамы (Лара Флинн Бойл) своё хобби. Целыми днями она читает киножурналы, а каждый вечер идёт в местный кинотеатр. Изредка она изменяет мужу с сантехником, кровельщиком. .. Но в её фантазиях они превращаются в кинозвёзд. Однажды у неё был секс даже с 'Одри Хепберн'. Сын Бен предоставлен сам себе, но случившаяся вблизи кафе жуткая авария круто изменила всё, подарив ему друга на всю жизнь Кэсси Кейтон.

 Фильм, показавшийся поначалу детским, оказался совсем не таким. Дети ведут себя, как взрослые, порой даже адекватнее. Они влюбляются и даже заключают брак, строят и осуществляют свои планы. В общем, дети в подростковом возрасте - это такие маленькие, ещё не испорченные жизнью взрослые.

 Юные актёры в этом фильме сыграли лучше взрослых. Кейден Бойд исполнил одну из главных ролей Бена. Его герой неглупый парень, мечтающий стать бейсболистом. Кэсси поможет сделать её реальностью. Она станет не просто другом, но первой и единственной любовью Бена.

 Анна София Робб сыграла роль Кэсси. Её героиня потеряла родителей в аварии. Это нанесло ей не только физические, но и тяжелейшую душевную рану. Она необыкновенно рассудительна и мудра для своих лет. Кэсси придумала и продумала путешествие с Беном через всю Америку к своей тёте.

 Картина подкупает своей чистотой. В пути героям встречаются только добрые люди, охотно берущиеся бескорыстно помочь юной паре. Фильм вселяет оптимизм и веру в то, что хороших людей на свете больше. Концовка фильма и особенно игра Анны Софии Робб добавила для меня пару баллов к общей оценке фильма.

 9 из 10