Хорошо, когда у каждого человека есть любимое занятие. Хорошо ли? Посмотрев это кино, вы, возможно, задумаетесь об обратном. Когда вы чем-то увлечены, то рискуете не заметить живого мира вокруг.

Так, жизнь «незамеченного» мальчишки шла своим чередом - отец копошился в своей лодке, мать смотрела кино и представляла себя в компании с голливудскими суперменами. Казалось, чем тут заняться 12-летнему Бену? Верно - скучать, играть в бейсбол и строить «воздушные замки» далёкого будущего.  Но у судьбы, как водится, другие планы, и вот одним дождливым вечером  появляется Кэсси - израненная девочка, чудом выжившая после автокатастрофы. Несчастная вдвойне, ибо её потеря, не такая уж случайная, преследует разум ночными кошмарами.

Кэсси, будучи не по-детски мудрой, не строит заоблачных замков. Она предлагает конкретный план - бросить  эту унылую реальность и отправиться на край света, где расположен далёкий город Балтимор. Заворожённый Бен принимает необычное предложение, и ребята окунаются в мир дорожных приключений.

Известно, что девочки взрослеют раньше, и «твёрже» стоят на грешной земле. И вот уже Бен под руководством подруги начинает разучивать скользящий бросок, подводя под свой воздушный замок реальный фундамент. А вскоре удивлённый фермер с лицом Вэла Килмера обвенчает юную пару, пообещавшую «в горе и в радости» идти по жизни и помогать друг другу.
  
Жизнь в хлеву, окружающая детей, рождает библейские ассоциации - о том, что мир внутри способен вместить всю планету вокруг.  Но дорожные зарисовки под музыку Глена Балларда сметают подобные аналогии без остатка. Случайные встречи, лучики солнца над кронами деревьев, дорожная пыль под ногами и под колесами - всё погружается в мелодичные ритмы вселенского очарования.  Очарования дорогой, которую предстоит пройти двум юным сердцам.  У которых пока всё мило и трогательно, совсем не так, как у продуманных взрослых.

Удивительно, как по ходу сюжета меняется поведение героев. В какой-то момент Бен «перехватывает» инициативу, становится деловым, ответственным, изобретательным.  А Кэсси, не в силах бороться со своими страхами, предстаёт в образе испуганной девочки, чьи глубокие душевные раны не дают  вырваться наружу даже искренней улыбке.  И чем ближе цель путешествия, чем приятней понимающие люди вокруг, тем сильнее и пронзительней «тени прошлого» начинают играть собственную психологическую драму…

Заслуга всех перевоплощений принадлежит молодым актёрам - АннеСофии Робб и Кейдену Бойду. Аннушка очень живо солирует: за взглядом, словом, улыбкой как за прозрачной вуалью чувствуется напряжение, борьба за освобождение от прошлого, доводящая до безумия. Чувствуя её силу, Кейден строит образ «по нарастающей», по ходу выдавая искренние эмоции, от неуверенного интереса до мощной решимости. Которую так и хочется описать словами известной песни: «Дай мне руку, душа моя, у меня хватит сил на двоих».

Чудо, на которое способна искренняя дружба и любовь, ближе к финалу не замедлит явиться.  И пускай сказочность финала не удивит искушённого зрителя - иной пойдет обратно чинить привычную лодку.  А кто-то возьмет да и пустит её под откос!  Сожжёт без остатка журналы прошлого и  с удивлением откроет яркий мир вокруг. Расцвеченный глазами ребёнка.