Долго я не решался написать отзыв на этот фильм, очень долго, не могу даже сказать почему... Просто не мог, и все. Сегодня я всетаки попробую это сделать.

Лично для меня все фильмы делятся на две группы: первая - это фильмы, посмотрев которые, я могу без проблем занятся каким-то своим делом, а вторая - это фильмы после которых я не могу думать ни о чем кроме того, что я увидел. Это вовсе не пресловутое деление на хорошее кино и плохое (есть не мало прекрасных фильмов, которые я отношу к первой группе), это скорее деление по мысли, которую несет фильм. 'Мечтай, и ты будешь путешествовать' без сомнения относится ко второй группе. После его просмотра хочется просто посидеть в тишене и подумать. Мне кажется это главное, что может дать нам кинематограф.

Ну а конкретно этот фильм дает понять, что возможно абсолютно все, если у тебя есть план и друг ради которого ты способен на что угодно.

Немного о главных героях. Бэн, живет с родителями, которые не хотят его замечать, имеет мечту - стать питчером в Высшей Бейсбольной Лиге. Кэсс, потеряла родителей в автокатастрофе, верит что каждый человек должен иметь план. Я хочу подробней поговорить о Кэсс (ну вот не могу я говорить и думать о ком-то другом, если в фильме присутствует АннаСофия Робб), она, как мне кажется, очень серьезный и сильный человек, но в тоже время добрый и искренний (хотя искренность как мне кажется проявляется только к концу фильма). Пожалуй напишу мысль, не покидающую меня с момента просмотра - я бы очень хотел иметь друга, похожего на Кэсс. Думаю она очень хорошо опишет героиню АнныСофии. Но таких людей в наше время становится все меньше и меньше. Хотя может я просто их не замечаю.

На последок - звуковое сопровождение. Это однозначно огромный плюс фильма. Главная музыкальная тема держится в голове еще не одну неделю. А в конце под эту музыку хочется просто расплакаться.

Одно лишь жалко, что видно не суждено нам с вами дождаться выхода на русском языке 'Мечтай, и ты будешь путешествовать', и это относится не только к этому фильму, а еще к множеству других великолепных работ, которые не смогут посмотреть простые люди вроде меня. Дело даже не в английском языке, просто такие фильмы как принято не пользуются популярностью, следовательно что бы о них узнать нужны или серьезные усилия либо удача.  И от этого становится особенно грустно.

Последние строки посвящаю только АннеСофие Робб, в своем первом отзыве я написал, что мне кажется она стала моей любимой актрисой, сегодня я могу уверенно в полный голос заявить - это моя любимая актриса, ни одна другая актриса до нее не производила на меня такого стабильно хорошего впечатления!

10 из 10