'Они' - фильм, от которого становится не по себе. Нет, это не ужасы, как почему - то указано здесь в графе 'Жанр'. Там нет бессмысленной расчлененки, там вообще почти нет крови. Страшно становится тогда, когда ты понимаешь, как легко разрушить идиллию любого человека, включая тебя. Страшно становится от того, что 'Они' могут прийти за тобой в любой момент. И совсем не факт, что ты сможешь остановить разрушение мира, который ты так ценишь. 

Фильм ведёт неспешное повествование, от чего можно заскучать, но к концу события разворачиваются с большой скоростью. Интрига присутствует с первых минут, только ответы на все вопросы можно получить лишь к концу, этого мне хватило, чтобы держать своё внимание до самого финала.

Конечно, есть минусы. Хронометраж можно было сократить без ущерба качеству. Операторская работа - удовлетворительная (пару раз вспомнилась 'Бладрейн 2). Майкл Коэн к концу фильма забыл про покалеченную ногу. Но в целом, смотреть можно и нужно.

9 из 10

Как и 'Райскому озеру'