После просмотра фильма я понял одну вещь, которую фильм преподносит зрителю. Да, это про план в жизни, но я суть понял несколько иначе. 

Думай что будет дальше.

Главные герои сбегают от, не очень пристального, внимания взрослых. Причина? Собственный план, который поможет им добиться желанного. Стать самым молодым игроком в истории бейсбола и т.д. и т.п. Вариантов очень много, но речь сейчас не об этом. 

Фильм показывает исполнения желаний, то есть, целей, в жизни подростков. А именно, путь, который приходится пройти, что бы достичь своей цели. Заветного желания. Финиша...

Это первое что я увидел в фильме и, что показалось мне, поучительным для меня.

Посмотри по сторонам. Оглянись... Я с тобой.

Второе - люди, которые помогают нам достичь цели. Которых мы, порой, не видим или не замечаем. 

Достаточно вспомнить отрывок из фильма, когда Кесси спрашивает о мечте Бена. На следующий день она заставляет его усердно тренироваться. Она заставляет его сделать шаг к своей цели, к своей мечте. Которая постепенно из 'воздушного замка' превращается в цель, которую можно достичь только результатом усердных тренировок. 

Она, то есть, Кесси - его опора. Это тот человек, который помогает достичь ему своей цели. И в результате - он добивается своего. 

Подбиваем итоги 

Это самое главное, что я увидел в фильме. Но, если присмотреться, то, можно увидеть намного больше, чем я тут написал. 

10 из 10.