События, показанные в фильме, вполне могли бы произойти в реальной жизни, конечно понятно, что это кино, где все приукрашивается и изменяется с целью воздействия на зрителя, но даже, не беря в расчет все яркие моменты фильма - трудно осознать и смириться с такой ужасной жестокостью.

   Конечно, данный фильм немного затянут, но несмотря на это, весь фильм увлеченно наблюдаешь за тем, как герои борются за свою жизнь поначалу, а потом и за жестокой трагедией. Безусловно фильм оказывает огромное воздействие, самое удивительное, что резких сцен там практически нет. 
 
   Тут можно увидеть удивительное сплетение любви, страха и жестокости.