Зачем мы вообще смотрим фильмы? Пожалуй, я начну именно с этого вопроса.

Вообще, фильмы делятся на два типа: прибыльные, вроде ничего не значащих боевиков и экшенов, после которых вы скажите 'Вот это да!' и молча пойдете выбрасывать пакетик из-под попкорна, а вскоре и вовсе забудете про фильм и будете вспоминать о нем лишь читая телевизионную программу. Но второй тип фильмов заставит вас сказать 'Вот это да!', и это самое 'Вот это да!' будет с вами до конца жизни. После просмотра такого кино вы еще долго будете приходить в себя, но вряд ли придете. Такие фильмы называются шедеврами. И фильм 'Есть мечты - будут и путешествия' является таковым.

Я не зря посмотрел фильм вечером и решил писать рецензию сразу после просмотра - ведь вечером человек, кем бы он ни был, сознательно или нет прокручивает в голове итоги дня. И вечером человек гораздо более настроен на рассуждения, которые я вам сейчас и выложу.

Начну с общего сюжета фильма. Все рассказывать не буду, но фильм сводится к тому, что парочка 12-летних детей отправляются в путешествие, меняющее их жизнь, отправляются в мечту. Дети... Ну почему взрослые считают себя умнее их? Почему? Ведь взрослые холодны и расчетливы, им ничего не надо, у них, как им кажется, уже все есть, и зачем тогда мечтать? Этот фильм - первый фильм, который поднимает такой вопрос, ну, по крайней мере, я не видел ничего подобного. Дети - вот начало всего, устами младенца глаголет истина, ведь не зря же существует эта мудрость. Жизнь начинается с детства, это - отправная точка. Дети как бы стоят на перекрестке и решают, куда им идти и как быть дальше, и этот выбор куда тяжелее, чем выбор того, что одеть на работу или как нужно относится к начальству. И что самое главное, взрослые сами когда-то сделали подобный выбор, но, видимо, позабыли об этом, оттого и считают детей наивными. Ведь у всех должен быть план, и это - главная мысль фильма. И молодые актеры в лице Кейдена Бойда и АнныСофии Робб прекрасно раскрыли эту мысль. Нужно мечтать, и нужно действовать. Ведь это так приятно, когда то, что ты себе представил, воплощается в жизнь.

Кстати, нужно уделить больше внимания молодым актерам. Во-первых, Кейден Бойд. Я и не знал такого до этого фильма, но когда просмотрел, то удивился, как такой талантливый актер снялся в столь малом количестве фильмов? Видимо, Голливуд не любит таланты.

АннаСофия Робб должна была получить 'оскара' еще за 'Мост в Терабитию', настолько она гениальна. Но этот фильм даже не был выдвинут ни на одну номинацию ни в одной престижной награде. Несправедливость огорчает, бессилие бесит. Но так устроен этот злой мир. И все же я верю, придет час, и ей воздастся за все хорошее, что она сделала для киномира.

Музыка в фильме очень проста, и в то же время западает в душу. О, уверяю, после просмотра вы не скоро о ней забудете!

Итак, музыка, актеры, сюжет, мысль... Я сразу же представил, что фильм - шикарный ковер, созданный рукой мастера. Его узоры замысловаты, но просты, и в то же время прочны. Он уникален и ярок, в него вшиты все цвета мира. Розовый, белый и желтый обозначают чувства, именно ими руководствовался автор при создании сего шедевра и именно их здесь больше всего, золотой - философию, ну а красный - любовь, любовь, которая не нуждается в пустых словах, любовь, которую можно потрогать на ощупь, любовь, которая дана не каждому и уж тем более двоим, как Кесси и Бену. Такой ковер я обязательно купил бы за любые деньги и повесил бы на самое видное место, чтобы помнить. Помнить все.

А, да, чуть не забыл. Вы знаете, чем кончится день? А неделя? Может быть, хотя бы месяц или год? Что ж, ребенок бы ответил стразу, и пока вы думаете над вопросами, не забудьте придумать план... 

Я надеюсь, мой дорогой читатель, вы еще не слишком взрослый. И не вспоминайте свой возраст, главное то, что вы есть. Сохраняйте в себе частичку детства, наивности. Надеюсь, вы последуете совету фильма, моему совету и зову сердца.

10 из 10