Забавная девчушка Кесси неожиданным образом входи в жизнь нерешительного и скромного мальчишки по имени Бен. Который вдохновленный речами Кесси бросает дом и отправляется в путь для осуществления своего плана. План который приведет к желанной мечте! А им всего то по  двенадцать лет! И это говорит: Не важно когда начать путь! Вера в лучшие времена превыше всего!

Этот фильм один из тех который вдохновляет сделать первый шаг на встрече своей мечте.
Бен хотел стать лучшим питчером в Высшей Лиге по бейсболу, и он стал таковым! Но  важно! Что бы рядом находился такой друг как Кесси! Фильм показался мне забавным и поучительным!

10 из 10