Двое детей (мальчик и девочка) сбегают из дома, чтобы поженится. И нет, я говорю не о 'Королевстве полной луны'. 

Действие происходит в 60-е, в штате Техас. Мальчик Бен недоволен своей жизнью. Родителям нет до него дела. Мать фанатеет по голливудским актерам (вплоть до того, что спит со случайными знакомыми, которые на этих актеров похожи). А отцу ничего не нужно, кроме своей яхты (хотя где Техас, а где океан). 

Неподалеку от фермы происходит страшная автомобильная авария, в которой гибнет супружеская пара. Выживает лишь их дочь Кесси. Полицейские советуют Кесси остаться на этой ферме до выздоровления, а потом её отвезут к бабушке. 

Бен очень удивляется тому, с какой заботой его родители отнеслись к девочке, ведь на собственного сына они чхать хотели. Тем не менее, между Беном и Кесси очень быстро установилась духовная связь. Не люблю выражение 'искра проскочила', а 'любовь с первого взгляда' была бы слишком сильным заявлением. 

Кесси говорит, что хочет поехать не к бабушке, а к дяде с тётей, в Балтимор. Бена дома ничего не держит, и вот двое детей отправляются в путешествие через полстраны. 

Интересно наблюдать за актёрской карьерой Анны-Софии Робб. Прославившись ролью маленькой стервы в 'Чарли и шоколадной фабрике', она погрузилась в амплуа 'девочки не от мира сего': «Мост в Терабитию», «Жатва», «Мечтай и путешествуй», «Лунатизм», «Ведьмина гора». Затем «Сёрфер души» и «Дневники Керри' сломали этот стереотип. 

Лично мне обидно, что использующее схожую фабулу «Королевство полной луны» известнее. Хотя понятно – более звездные актеры, именитый режиссер. 

Если вам понравилось «Королевство», или если вы (как и я) любите Анну-Софию Робб, то советую посмотреть «Есть мечты – будут и путешествия». Это прекрасный фильм.

9 из 10