«Больше всего на свете, людям нужен план. 
Жизнь довольно сумасшедшая штука, если его нет»

Посмотрев в очередной раз фильм 'Have dreams, Will travel', решил поделиться своими мыслями насчёт него. В первую очередь скажу, что фильм потрясающий, сразу же после просмотра его мною, он стал одним из любимых в этом жанре.

Основная идея фильма, говорит о том, что любому человеку нужна цель, план на жизнь, которому он будет следовать в течении жизни. Не говоря о сюжете, стоит отметить, что главные персонажи этого фильма сыграны на отлично. Анна-София Робб (именно она «виновата» в просмотре мной этого фильма) сыграла блестяще, на мой взгляд, это пока лучшая её роль. Кайден Бойд также прекрасно вжился в роль своего персонажа. В прочем и остальные задействованные в фильме актёры со своими ролями справились.

Так же хочется отметить хороший саундтрэк, музыкальное сопровождение в фильме выше всяких похвал. Очень жаль, что такие фильмы не доходят до широких экранов, а в конкретном случае, даже релиза на домашних носителях  в нашей стране не было. 

Без капли сомнения.

10 из 10