'Что вы делаете, негодяи??', 'Не покушайтесь на святое!', 'Вий - это классика, вы запачкаете её!', 'Русское кино в заднице!', 'Действие перенесли в Штаты? Да они очумели!' -  вот с такими невеселыми мыслями я и приступил к просмотру 'Ведьмы', современной версии гоголевского 'Вия' и 'первому российскому ужастику'. Действие повести мало того, что осовременили, но и перенесли из казачьего Запорожья в Америку. Зачем? Для западной кассы. Меркантильность поистине правит человечеством.

Начало фильма... кхм... посмешило. Гламурный журналист Айван, сменивший Хому на посту ведьминого экзорциста, просыпается в постели с двумя женщинами. Весь его дом увешан его собственными фотографиями в рамках. И, разумеется, фотографиями голых девок, ведь Айван редкий развратник. Машина у него дорогущая, и в бардачке опять же пошленькие картинки. Сам журналист  крайне неприятный субъект - груб, хамоват, вечно на рожон лезет. Так и ждешь, когда он попадет в лапы к ведьме. И вот ведьма появляется. Красивая девушка, и играет её неплохая актриса Евгения Крюкова. Хрестоматийной сцены со старухой, оседлавшей главгероя, не будет - вместо этого ведьма устраивает потоп, и журналист в одном полотенце 'волнительно' убегает от потоков воды. Снято это действо так, что обхохотаться можно, да и разухабистый музон совсем не к месту. Начало 'Ведьмы' получило от меня жирный минус.

Но! Комедия оказалась недолгой. Как только Айвана подобрал полицейский патруль, и он угодил в городок Кастлвилль (аналогия с кинговским Кастл-Роком), кино сразу стало выправляться. Прежде всего, фильм довольно атмосферен, и это несказанно радует. Только это не атмосфера ужаса. Маленьких детей 'Ведьма', может, и напугает, но прочих зрителей - ни-ни. Хотя ведьма здесь и из гроба вылезает, и под потолком церкви летает, и через магический круг пробивается - но выглядит это не жутко, а зрелищно. Зато какие спецэффекты! В некоторых сценах не хуже, чем у 'Властелина колец'.  Вообще очень красивый фильм получился.  По пять баллов оператору, пять баллов мастерам по спецэффектам, и пять баллов композиторам. Музыкальное сопровождение просто невыразимо понравилось - много не повторяющихся величавых, атмосферных, красивых композиций. Считаю саунд из 'Ведьмы' эталоном музыки для российского триллера. И самой гоголевской повести он бы подошел. Хорош и визуальный ряд - небо заставляет вспомнить работы Тима Бартона, и это не выглядит плагиатом.

В отличие от 'Вия', здесь меньше хоррора, но больше драмы. Вспомним - у Гоголя получил по заслугам легкомысленный казак. Причем всякий раз, идя на мессу по ведьме, он вел себя как баран на бойне, а все попытки противодействия были настолько вялыми, что и говорить не стоит. В 'Ведьме' все не так. Айван, тоже поначалу легкомысленный, быстро меняется под давлением страха. Прям явственно ощущаешь - над этим героем нависла смерть, если повезло в одну ночь, не повезет в другую.  И Айван отчаянно ищет выход - дважды пытается убежать из города, со слезами упрашивает несгибаемых жителей (последнюю сцену Николаев сыграл здорово!). Все тщетно - ведьма и после своей смерти управляет Кастлвиллем. Не поможет и множество кругов. Противостояние человека и нежити неизбежно.  По сравнению с Хомой герой Николаева вызывает больше сочувствия, ему сильнее сопереживаешь. Поэтому измененный финал не вызвал у меня ни малейшего неприятия. Наоборот, всё красиво и трогательно. Да ещё и с чудесной музыкой. Отсутствие Вия прощаю - фильм-то называется не 'Вий'.

Хорошее кино по мотивам 'Вия'. По-настоящему зрелищное, с роскошным саундом и отнюдь не бездушное. Мне очень даже понравилось, прямо не ожидал! И пересматривается оно хорошо, проверено. Разгромные отзывы не разделяю, маленького рейтинга не понимаю. 

8 из 10