Она округлила глаза, как маленький ребенок, показывая взрослому что-то, что должно его удивить, схватила нечто в воздухе и залилась смехом. Он думал, красота, ничто более. Увлечение, ничто более. Но он, сам того не замечая, не мог не смеяться над причудами этой то говорливой, то молчаливой девочки.

Искренность, ничто более. 

Одиночество - болезнь, перенеся которую, уже не в состоянии о ней забыть. В далекие 60-е жил Бен Рейнолдс, которого одиночество угнетало чуть больше, чем других мальчиков его возраста. Мать без ума от кинозвезд, покупает стопками журналы с ними и каждый день ходит в кинотеатр. А отец возится со своей безнадежной лодкой, которую уже давно пора порубить на палки. Каждая радость, каждое открытие, каждое разочарование - все это, по их мнению, должно принадлежать только им. Пока не происходит то, что перевернет всю жизнь Бена и его родителей - страшная авария, произошедшая почти на крыльце их дома. И родители Бена решают поселить у себя на время реабилитации Кэсси Кеннингтон - единственную вышившую и потерявшую в тот злополучный день своих родителей. Она кажется молчаливой и недружелюбной, но общение помогает ей раскрыться настолько, что однажды она предлагает ему уйти... с ней. Отправиться в Балтимор, к ее дяде и тете, к счастью, ласке и любви, которой ему так не хватало в родной семье. Да и как он сможет бросить  ее, так сильно понравившуюся ему с первого же дня?

...have a plan...

Они ушли. Тихо и незаметно. Без ненужных прощальных взглядов, возможно, не осознавая, что делают. Вышли на дорогу. И пошли. Пошли в неизвестность.

Проходя одну за другой пустынные дороги, они шаг за шагом узнавали друг друга все лучше. То скрываясь в сарае фермы молодой семьи с проблемами, то встречая косые взгляды водителей автобусов, когда двое 12-летних детей просят их подвезти. На той чахнущей ферме Бен и Кесси становятся мужем и женой, становятся единым целым, при этом не теряя свой характер и привычки. Раскрываясь полностью, Кесси побуждает Бена осуществить мечту: стать бейсболистом. Сама же выбирает профессию писателя. Исполняя мечты друг друга, они знают: дни идут, автобусы пролетают перед глазами, но у них есть свой способ взросления: не напускная серьезность, а преданность, возможность протянуть руку и... И ревность. Но перед ними пункт назначения - Балтимор.

...have an arm to hold your friend...

Видя перед собой лица дяди и тети Кесси и их со вкусом обставленную квартиру, кажется, можно сказать, что это конец всех приключений. Но по деловому, взрослому и серьезному тону Кесси, требующему двойную кровать, Бен понял, что когда с тобой такая, как Кесси, приключения, а может, и путешествия могут появиться сами собой, из воздуха. Но его предпоследнее путешествие появилоь не из воздуха. Прежние такие радостные глаза Кесси сменились обреченным и пугливым взглядом. Кошмар обостряется до предела, Кесси увозят, а Бену придется вспомнить все уроки храбрости, которым его учила Кесси. Сломать эту треклятую лодку, сжечь сломавший ему жизнь кинотеатр, и это все для того, чтобы повернуть, пусть и насильно, их лица, заставить взглянуть в свои глаза, чтобы они смогли прочитать в них одно слово: 'Одумайтесь'.

...and you...

Детские лица. Подростковые лица. Молодые лица. Взрослые лица. Старые лица. Морщины, дряблая кожа, пара рубцов и слабость рук. Но по-прежнему следы двух пар ног на пляже. Что будет дальше - произошло и будет происходить со всеми людьми. Хоть это и будет разрывать их половинки на части. Жизнь. Жестокая жизнь.

...will travel.

Огромный плюс 'Have dreams, will travel' - прекрасная игра актеров. Кейден Бойд отлично показал сдержанность и внутреннее мужество Бена Рейнолдса и раскрыл его характер. АннаСофия Робб просто потрясла меня, казалось бы, привыкшую к перевоплощениям 16-летней актрисы. Кесси, твердая, решительная, чуткая, преданная, в ее исполнении будто светится своим, уникальным светом. Родители Бена - Лара Флинн Бойл и Мэттью Модайн прекрасно показали полную безразличность к сыну. И дядя и тетя Кесси - Хизер Грэм и Дилан МакДермотт  жизнерадостная парочка, обожающая танцы и музыку.

Фильм получился плавным и спокойным отчасти благодаря саундтреку. Могу точно сказать, что теперь саундтрек из 'Have dreams, will travel' - один из самых лучших, которые я слышала. А 'West Texas lullaby' вообще потрясающая мелодия.

И немного про режиссуру. Небольшие редкие колебания, но направления камеры на важные мелочи - на самом деле очень приятное ощущение. Для новичка Брэд Исаакс справился на пять с плюсом.

Итог:

Великолепное художественное кино. Кино, которое не штампуют пачками. И которое, к сожалению, непросто найти. Идеальное, чуткое, драматическое, обязательно должно быть показано детям. Используя слова - шедевр. Используя чувства - это гораздо больше.

'Последнее путешествие - жизнь. И на нее тоже нужен план'.

'Взрослеть посреди сухой травы и чувствовать голову друга на плечах - возможно, это лучшее, о чем можно мечтать'.

10 из 10