Режиссёр фильма Брюно Нюйттен больше известен как оператор в 'Вальсирующих' с участием Депардье.

Это первый режиссёрский опыт Брюно. Историческая, биографическая тема о знаменитом французском скульпторе-женщине Камилле Клодель.

Главную роль исполняет очаровательная монико-беллучи-подбная Изабель Аджани. И, конечно, Жерар Депардье! Кстати, Депардье в роли великого скульптора-мужчины Родена, знаменитого по роденовскому 'мыслителю', изображает отрицательный персонаж. Нам может показаться, что роль сыграна плохо и сыро. Думаю, именно в естественной нетеатральности может заключаться разгадка образа Депардье. С другой стороны, если Роден напоминает кусок холодного мрамора, влюблённая Камилла постепенно сгорает в экспрессии своего упорного, гордого и фанатичного характера. Роль Камиллы, на мой взгляд, немного неровная.

Фильм длится около трёх часов. Тема сама по себе очень тяжёлая, а матерьял насыщенный, поэтому смотреть кино-шедевр не так уж и легко. Особенно впечатляет изображение атмосферы франции  19 века. Точные детали, изумительная картинка, глубокая музыка.

Очаровательная и талантливая девушка погибает под гнётом любимого ей человека. Особенно тяжело, когда женщина того времени теряет всё своё мужское окружение: ушёл из жизни отец, потерялось доверие брата.

Невероятной силой обладает диалог двух скульпторов разного пола. Вот где приоткрывается тайна взаимоотношений талантливых людей.

Финал немного растянут и недокручен. Хотя я и испытал шок.

Подобные исторические полотна уже стали классикой. Подумать только: 1988 год!

К сожалению, не каждый сможет выдержать испытание настоящей трагедии.