Лично мне было интересно до самых финальных кадров - чем же дело кончится. Может, потому, что я не читала никаких развернутых рецензий на это кино до его просмотра.

Встреча на стоянке выглядит очень жизненно. Я смотрела и думала - да, именно так это всё и случилось бы холодной ночью на пустынной стоянке. В кадре даже чувствовалась напряженная ночная тишина.

Катрин Денёв в этом фильме 45 лет, но она выглядит очень впечатляюще - есть от чего голову терять. Ловишь каждую её реплику, а их не так уж много. Эмоции отражены правдиво, на мой взгляд, так и будет себя вести ТАКАЯ женщина в ТАКОМ положении. Хотя...явно Франс психически не очень...здорова.

Немного непонятна история с дальнобойщиком, что и как было у него с Франс? И о чём был разговор его товарища с Шарлем воскресным утром?

У Жерара Депардье прическа в фильме не очень. Сначала его герой кажется весьма агрессивным типчиком, а потом - роли меняются, меняется и манера игры Жерара.

В общем, это довольно неспешное кино про двоих очень разных людей, поэтому не ждите экшна, а настройтесь лицезреть не очень обычные два дня из жизни женщины и мужчины.

За реальность картинки, роскошно женственную Катрин и интерес до конца

8 из 10