Сложно судить о чем-то, не зная первоисточника. Я не знал ни Родена, ни его ученицу-любовницу Камиллу Клодель. В этом смысле мы, несомненно, являемся игрушкой в руках кино, хоть и сами этому причина. Так кино может показать каких угодно Родена и Камиллу Клодель и необразованный зритель типа меня поверит. Поэтому приходится полагаться на ряд других чувств. А в основном просто наслаждаться игрой Аджани, Депардье и атмосферой 19 века. 

В этом смысле, на мой личный взгляд, все смотрится отлично. И перерождение разгоняющейся Клодель – капризной девицы, с амбициями и желающей быть оцененной мастером Роденом, в больную Клодель, которая, став признанной этим мастером, но по любовным причинам отвергнутой, в Клодель, видящую только преследование и насмешки Родена в силу психических нарушений, в возникновении которых помог ей зеленый змий, – перерождение это Аджани переносит со свойственной ей надрывностью в характере, откровенностью и вызвано это, я так чувствую, ее принадлежностью к той самой эпохе, в которой и находится ее персонаж. 

Аджани умничка в этом смысле – по полной раскрывает свой талант и каждый ее образ напрямую связан с ее внешностью. Сам по себе настолько классически французский, что никаких особых чувств он не вызывает, разве что зритель будет переносить на себя чувства героев, которые в индивидуальном плане не интересны, на них смотришь как на историческую зарисовку, не более, поэтому требований то и нет никаких, по крайней мере, у меня. Обычный приятный фильм на тему знаменитых творцов искусства и немного отношений между ними.