Фильм оказался довольно интересным и выделяющимся из плеяды картин Алена Рене, снятых в довольно сюрреалистическом стиле, хотя бы появлением мультипликационного воображаемого кота, который дает советы своему создателю - американскому карикатуристу и его дочери. Отец с мачехой девушки едут навестить дочь в Париж. Но отношения дочери и мачехи не складываются настолько, что дочь даже не встречает их в аэропорту. Все усилия девушки направлены на воспоминания о детских обидах и попытки забыть о своем провинциальном прошлом, притворившись интеллигентной парижанкой, погруженной в сочинения Флобера и Сартра. Девушка мечется в своих противоречиях и сомнениях до тех пор, пока не узнает, что герои, нарисованные ее отцом заинтересовали ее кумира замечательно исполненного Жераром Депардье. Комедия в духе Вуди Аллена, о котором не раз вспомнят персонажи. И не только его. Они обсудят и войну, и американский образ жизни. А вот, при личной встрече американцев и французов возникнет абсолютное непонимание и даже не столько из-за незнания языка, сколько из-за различия культур, которое, тем не менее, исчезнет напрочь, как только одна из парижанок начнет петь. В фильме довольно много эпизодических персонажей, которые не только примут участие в маскараде в образах человека-паука, или женщины-кошки, но и устроят довольно забавную сцену ревности в доисторическом стиле. В целом, картина представляет собой одну из самых смешных комедий режиссера. При этом, благодаря неявным, но все же заметным подтекстам и уже вполне очевидным аллюзиям на известные произведения, как литературы, так и кинематографа, фильм не станет потерянным временем, а скорее наоборот, развлечет с пользой.

7 из 10