«Странное место для встречи» - французская, атмосферная драма, которая получилась интересной, дорожной историей с замечательным и любимым французским дуэтом. История этого фильма мне хорошо запомнилась. Кино снято оригинально и своеобразно. 

Мы видим, как муж высаживает свою жену ночью на дороге и уезжает. Она покорно ждет его на том же месте всю ночь, познакомившись с загадочным мужчиной, который чинит машину. Мы видим их необычное знакомство, и продолжение следует…

Дуэт Катрин Денев и Жерар Депардье мне давно очень нравится. Я посмотрел пять фильмов, где они вместе играют, и все с ними фильмы мне понравились. Они оба замечательные актеры и первые звезды Франции, поэтому мне нравится смотреть фильмы с их участием. Катрин Денев такая женственная и всегда красивая, и играла она в этой драме чисто свою непростую героиню, идеально подойдя на эту роль. Депардье очень талантлив, и в нем есть некий огонек и врожденное, актерское обаяние. Кино это чисто европейское во всех смыслах этого слова, и мне оно понравилось. Посмотрите «Странное место для встречи», и это кино унесет Вас в историю двоих, которые неожиданно познакомились ночью на дороге, и мы видим их непростую и эмоциональную историю…

9 из 10