Фильм «Женщины» (англ. The Women) Джорджа Кьюкора – это экранизация знаменитой одноименной пьесы политика-журналистки Клэр Бут Люс. Уникальность фильма в том, что здесь нет ни одного мужского персонажа, зритель попадает в исключительно женское царство. Говорят, в фильме было задействовано около 150 актрис и статисток. Особенно впечатляет, что среди них мы видим самых больших звезд Золотого века Голливуда – Норму Ширер, Джоан Кроуфорд, Розалинд Расселл, Джоан Фонтейн, Полетт Годдар и чудо-актрису-ребенка Вирджинию Вейдлер. Как Джорджу Кьюкору удалось совладать с этими капризными и своенравными богинями экрана и добиться, чтобы, играя в одном кадре, они не поубивали друг друга и не перетягивали одеяло каждая на себя, остается загадкой. 

Особенность голливудских экранизаций пьес того времени в том, что они, порой, специально сохраняли и передавали в движении и смене кадров некую театральность действия. Перемена места действия в фильме действительно напоминает смену театральных декораций. Перед нами кружатся комнаты и интерьеры, которые представляют собой пространство жизни богатой американки прошлого века: шикарная квартира, загородный дом, огромный Spa-салон-клуб, курорт на Бермудах, парфюмерный бутик, ателье мод, купе поезда первого класса, ранчо, казино и т.д. В этом смысле показ мод в ателье, который зрители смотрят вместе с героинями и который предстает в фильме своеобразной цветной вставкой в техноколоре, является как бы зеркальным отражением пространства действия фильма. Потому что манекенщицы демонстрируют свои модели в тех же декорациях, которые составляют жизненное пространство героинь фильма.  

Наконец, главные женские персонажи фильма воплощают основные психо-социальные женские типы того времени. Но их характеры, разумеется, несколько гипертрофированны в комическом или сентиментальном ключе: идеальная жена, жена-стерва-сплетница-завистница, писательница-феминистка, вечно беременная жена, наивная жена-ребенок, бесконечно меняющая мужей престарелая графиня, жена-бывшая актриса, жена-фермерша, и, наконец, жена-хищница-изменница. Вокруг всех этих жен снуют, стараясь угодить, девушки из обслуги — продавщицы, маникюрши, массажистки, служанки, которые также разносят сплетни, а при случае стараются увести богатых мужей и занять место настоящих жен. 

Фильм идет 2 часа, разумеется, здесь нет никаких спецэффетов, если не считать шикарных крупных планов красивейших актрис XX века. Героини просто разговаривают, иногда плачут, иногда дерутся, но каждый их жест, каждый взгляд  попадает в цель. Здесь нет ничего лишнего, каждая актерская работа – важна и точна. Надо ли говорить, что каждый диалог - это шедевр, который хочется растащить на цитаты.

Этот фильм открыл для меня как актрису Розалинд Рассел. До этого я видела ее только в совершенно бесцветной роли в фильме «Моря Китая», а здесь она потрясающе раскрылась как комическая актриса. По сути именно героиня Рассел – стерва Сильвия Фауллер является главным двигателем действия фильма. Именно она дает ход сплетне, на которой закручивается весь сюжет, а потом всячески третирует свою подругу-жертву, разрушая ее счастье, которому смертельно завидует. Но благодаря тому, что Рассел играет не просто злодейку, а комическую злодейку, ее героиня не вызывает, как должна была бы, негативных эмоций.

– Сильвия очень злая женщина, я ей это скажу. – Ее это лучше не сделает, жаль, конечно, что она родилась не глухонемой.  

 Момент, когда героиня Рассел, заслушавшись сплетен, вписалась носом в стену, я пересмотрела несколько раз. 

Как всегда очень трогательно играет и актриса-ребенок Вирджиния Вейдлер. Она настолько естественна в кадре, что просто диву даешься, как девочка ее возраста без актерского образования может так тонко передавать на экране сложные и противоречивые эмоции.  

Итак сюжет: главная сплетница Нью-Йорка Сильвия Фауллер красила ногти у новой маникюрши Ольги, которая рассказала ей, что некая продавщица из парфюмерного магазина Кристен Аллен закадрила богатого джентльмена Стивена Хэйнса - муженька некой Мэри Хэйнс. Не знала болтушка Ольга, что Мэри Хэйнс - близкая подруга и кузина Сильвии, которой та всю жизнь смертельно завидует. Разумеется, Сильвия с удовольствием растрезвонила всему городу, что идеальный муж Хейнс наставляет рога примерной жене Мэри, более того, Сильвия устроила так, что  Мэри тоже пошла  красить ногти популярным лаком 'Красные джунгли' к Ольге и та, не зная, кто перед начала рассказывать эту историю. А дальше несчастная Мэри попадает под пресс сплетен и плохих советов своих завистливых подруг и делает ошибку за ошибкой, разрушая свой брак. Но в итоге, пройдя через предательство и страдания, она становиться более сильной и начинает бить сплетниц и хищниц их же оружием.

Не знаю, насколько темы, поднимаемые в этом кино, могут быть интересны мужчинам, но женщинам, я думаю, будет интересно его смотреть. К тому же любой шедевр Золотого века Голливуда – это всегда возможность ощутить магию настоящего кино.

10 из 10