Копаясь как-то в архивах в поисках что-нибудь «новенького» с участием Полетт Годдар, я наткнулся на этот фильм, правда, в дубляже он звучал как «Женские интриги». Первым желанием было закинуть этот фильм обратно, так как слушать два часа женские сплетни мне совсем не хотелось. Также из описания стало понятно, что в фильме задействованы только женщины, а это просто удар ниже пояса! Однако первоначальное желание пересилило стереотипы.

- Лак выбрали? Красные джунгли, наверное? Сейчас покрою.

Будучи как-то в салоне красоты самая известная сплетница Нью-Йорка узнает от маникюрши, что муж ее лучшей подруги изменяет ей с продавщицей парфюмерного магазина. Теперь ей не составит особого труда, чтобы об этом узнал весь город.

Здесь можно каждый раз восхищаться актерской игрой и находить что-то новое. Если после просмотра вдруг захочется тут же посмотреть еще раз, значит нужный эффект картина имеет. Несмотря на превосходный дубляж, уловить все нюансы с первого раза может не получиться. Картина имеет более чем стремительное начало. Делая беглый обзор салона красоты, на нас сыпется обилие тонких забавных отвлеченных от темы диалогов, неожиданно переходящих в главную завязку. А дальше все уже зависело от появляющихся на экране героинь.

Лично для меня Розалинд Расселл явилась приятным открытием. Как же жизнь скучна, когда нет грязных сплетен и как она резко обретает смысл, когда есть кому перемыть косточки. Сплетница-интриганка на уморительно-комедийной основе. Весь фильм она плела интриги, сводя с ума тихоню жену, и не давала действию заскучать, являясь как бы локомотивом, тянущим за собой остальной звездный состав. 

Норма Шерер играла роль жены. Романтично-мечтательная натура с приторно-положительным образом. Сцены с ней хоть и тормозили действие, но давали время понять, как она по-настоящему искренне любит мужа и как измена с его стороны оказалась для нее настоящим шоком.

Джоан Кроуфорд досталась роль любовницы. Двуличная особа, хитро манипулирующая сознанием окружающих, с нейтрально-отрицательным образом. И чем ближе к концу подходило кино, тем в больший минус она уходила.

Осталось только спросить: а как же Полетт Годдар? Да, сыграла она убедительно, как впрочем и другие, чьи персонажи лишь дополняли сюжет, и ее роль не позволила ей именно блеснуть мастерством. Уж очень три конкурентки были более ярки и более характерны.

- Где твоя гордость? – У меня ее нет. Эту роскошь влюбленная женщина не может себе позволить.

6 из 10