Нет, это не 'Фрида', совсем другое кино: иная эпоха, иной континент, иные страсти. Это Париж 19 века, гоод изящных искусств, город безумных художников. Тема, на мой субъективный взгляд, абсолютно беспроигрышная. Судьба художника - отличная фабула для романа или киноромана.
 
В фильме три главных героя - искусство, Роден и его ученица и возлюбленная Камилла, которая могла бы превзойти своего учителя. Однако она была просто женщиной, влюбленной в скульптуру  и в человека, который принял и признал ее как скульптора. И ее любовь к метру оказалась сильнее всего. Она привела Камиллу к границе между творчеством и безумием, а перейти ее довольно просто, конечно, если нет желания притормозить. У Камиллы же не было повода останавливаться.

Грустный, трагичный и красивый фильм с великолепным актерским составом. 

10 из 10