Начала смотреть фильм исключительно из-за Джоан Кроуфорд. А открыла для себя восхитительную Розалинд Рассел!

Великолепная комедия! 

Вначале фильма идет объявление актрис и видео животных: кошка, пантера, корова, лошадь - интригует, не правда ли? Сюжет фильма: хищницы постоянно уводят мужей у настоящих леди, но леди не дают себя в обиду, и ярчайший финал фильма этому доказательство!

Фильм 1939 года актуален и по сей день. У героинь есть чему поучиться, как принимать удар, как держать удар, как отвечать на удар.

В общем, 2 часа пролетели незаметно. Очень понравилось! Единственный вопрос: как Джорджу Кьюкору удавалось справляться с целой россыпью кинодив? Не зря его, видимо, называли 'женским' режиссером...