Сняв беспросветно-циничный фильм 'Уголовка' в 1983 году, Филип Лабро решил отдохнуть душой и сделать мелодраму из парижской жизни. Парижской жизни, как её себе представляют за рубежом. Было такое выражение в русском языке: 'парижская штучка'. Этот фильм и его персонажи полностью ему соответствуют.

Герои прекрасны, привлекательны, страстны, находятся в самом расцвете сил, носят одежду от лучших модельеров, постоянно влюбляются друг в друга или переживают от любовных неудач. Жерар Депардье, Натали Бай, Кароль Буке, Париж в конце лета-начале осени. Можно ли придумать лучшее сочетание? 

Детективный сюжет в фильме есть, но детективная линия идёт контрапунктом к линии лирической, и в полной мере режиссёр разворачивает детективный сюжет ближе к финалу картины. 

Жерар Депардье воплощает образ нового героя начала 80-х. Это вам не бесстрашный профессионал Бельмондо и не красавец Ален Делон, а скорее наследник Лино Вентуры. Персонаж, которого обычный зритель наверняка хоть раз в жизни, да встречал. Немного угловатый дядька, с долей шарма, не без недостатков, но уж когда речь зайдёт о справедливости - то здесь он не отступит. В картине Филипа Лабро есть яркие приметы времени. Фирма, где работает героиня Натали Бай, презентует собственную модель ноутбука (а на дворе-то ещё первая половина 80-х), и персонаж Депардье, молодой мэтр адвокатуры, не может оценить революционности нового изобретения. В фильме сохраняется шестидесятнически-семидесятническая вера в честную прессу, и в то, что если честный адвокат и простой честный мужик-телеоператор объединят свои усилия - то вместе они смогут свернуть горы и восстановить справедливость.

'Берег левый, берег правый' вышел в советский прокат в эпоху перестройки, и я думаю, что не одна тысяча наших зрителей влюбилась в Париж, показанный Филипом Лабро, и в героев его картины.

То, что в более поздних актёрских работах Жерар Депардье смог преодолеть своё звёздное героически-лирическое амплуа 80-х, нашедшее идеальное воплощение в персонаже этого фильма, может внушать только уважение к актёру.