Фильм основан на подлинной истории. В 1556 году авантюрист Арно дю Тиль выдал себя за вернувшегося после долгих лет странствий в свою деревню крестьянина Мартина (Мартена) Герра, после чего присвоил себе его дом и даже семью. Дело дошло до суда. Об этом деле упоминали Мишель Монтень в своих 'Опытах' и Александр Дюма в романе 'Две Дианы'.

Режиссёр Даниэль Винь пошёл по пути реконструкции повседневного быта французской деревни раннего Нового времени, где в полном объёме сохранились средневековые традиции. События развиваются неторопливо, но фильм в целом и отдельные сцены из него буквально врезаются в память.

Игра Жерара Депардье и Натали Бай - выше всяких похвал.

Действие фильма происходит во Франции, однако ассоциации возникают с работами фламандских художников той эпохи, в частности, Питера Брейгеля (Старшего).

Создателей картины консультировала историк Натали Земон Дэвис, изучавшая менталитет и обычаи французских крестьян на примере дела Мартина Герра.

Фильм для вдумчивого зрителя и ценителей качественного исторического кино.