Французская кинолента с Жераром Депардье и Натали Бэй в главной роли, повествует нам жизнь трагичную и основанную на реальной истории. 

Жерар Депардье, играет Мартина Герра, человека покинувшего свою деревню и сбежавшего в армию. Позже вернувшегося через десяток лет, но поставившего под сомнение уверенность жителей его родной деревни - 'Действительно ли это Мартин Герр?'. 

Героиня Натали Бэй, жена, признавшая мужа. На протяжении всего фильма находиться в ситуации, когда верит и когда не верит, ведь её муж ушел от неё юношей, а вернулся человеком зрелым и умеющим читать и писать. После ряда незначительных доказательств, что это не тот человек, а самозванец - сомнения делят жителей деревни и просто людей знающих Мартина Герра на две стороны. Кто прав, а кто виноват, должен решить суд, но это не так-то просто - на дворе средние века, а доказательств как с одной, так и с другой стороны достаточно, чтобы назвать этого человека Мартином Герром или самозванцем. Сумеет ли суд разобраться? 

Очень интересный фильм, выделяющийся, как и в целом всё французское кино, от остальных фильмов подобного рода (Американский ремейк этого фильма - «Соммерсби' не видел, судить не имею права). Достоинства, прежде всего, в показанной атмосфере быта и жизни в средние века, в актерской игре всех без исключения, в киносюжете, держащим зрителя в смысловом напряжении до самого конца. 

Очень запомнилась фраза из фильма: 'По природе своей женщины не редко оказываются обманутыми лукавством мужчин'. Эта фраза чётко характеризует поведение героини Натали Бэй на протяжении всего фильма и её выбор, который дарит нам трагичный и драматичный финал, в лучших традициях французского кино. Какой, вы узнаете сами, посмотрев данное кинопроизведение. 

9 из 10