Фильм получился очень достойным. Из положительного хочу отметить замечательную игру Жерара Депардье, однако в фильме Арно представлен не таким хитроумным, каким он был описан в книжке Натали Земон Дэвис, однако книга вышла годом позже. Но все равно Депардье играл достаточно живо и мне весь фильм хотелось верить, что это и есть Мартен Герр, даже зная правду. В фильме несколько раз, в том числе и в титрах, играет замечательный фолк мотив, прекрасная музыка, которую хочется переслушивать несколько раз подряд.

Из отрицательного стоит выделить некоторые недочеты в деталях, но они на самом деле не столь важны для восприятия истории. Например, Мартен Герр никогда не встречался с Арно дю Тилем. Кстати, еще я не помню того факта, что Арно умел писать и читать, в книге Натали Дэвис этого вроде бы как не было. Но фильм и не должен изобиловать всеми подробностями, к тому же это художественное произведение, а книга - научное исследование. Еще в фильме деревню Артига называют современным топонимом Артигат, что неверно. 

Но что говорить, фильм дал популярное представление об этой интересной и в то же время трагичной истории, случившейся пять столетний назад. Очень надеюсь, что после просмотра фильма  у людей возникнет желание прочитать замечательную книгу Натали Земон Дэвис, и таким образом пристраститься к исторической науке.

8 из 10