Драматургия абсурда и парадокса в «Холодных закусках» увлекает с первого же диалога. В очередном блистательном сценарии Бертран Блие превзошел и Беккета, и Ионеско. Чего стоит разговор Альфонса Трама (Депардье) с убийцей его жены (Жан Карме):

– Вы Альфонс Трам?
– Возможно.
– Я хотел бы поговорить с вами.
– О чём?
– О вашей жене.
– Вы знали её?
– Я её убил.
– Входите. Вы уже ужинали?

 «Холодные закуски» - это, собственно, трупы, которые в этой черной комедии прибавляются на каждом повороте сюжета. В абсурдных, на первый взгляд, фразах работает железная логика «театра парадокса». Ясно, например, что по существу современное общество – тот же самый первобытный каннибализм, но только в благородной упаковке. Нынче человека «съедают» на работе, заедают дома. Какой-нибудь, приличный на вид, Ганнибал Лектор с научной степенью заявляет о необходимости принудительной смены поколений (тех именно «совков», что не вписались в рынок). А в повседневной жизни мы и сами прекрасно знаем, как эффективно решается проблема с человеком – его «заказывают». 

Понятно, что тотальное лицемерие и социал-дарвинизм – это мишени «Холодных закусок». Но, методика Бертрана Блие, оттачиваемая от фильма к фильму, намного глубже. Социальная сатира не упакована здесь в оболочку драматургии абсурда, как конфета в фантик. У Блие художественные  задачи вообще не подчиняются внешнему мессиджу. Вот и с этими многочисленными убийствами в фильме – в спектр того, что нас убивает включаются самые разнообразные факторы. Из полной классификации «Холодных закусок» мы узнаем, что убивает некоммуникабельность, супружеское отчуждение и невнимательность (недаром убийца выговаривает мужу: «И вы её отпустили одну по этим пригородам!»), разочарование в жизни, одиночество, медицинская ошибка в диагнозе, камерная музыка и т.д.

Судите сами, насколько однобока и неточна любая монопольная интерпретация этой затейливой танатологии. Полутоновый эстетский юмор Бертрана Блие – это тоже не средство и не форма. Задолго до того, как Жижек превратил анекдот и шутку в самостоятельный метод современной философии, Блие уже использовал «философское смешное» как технику более  глубокого понимания. Ясно же, что в эпоху постмодерна говорить слишком серьёзно о серьёзных вещах почти невозможно. Попробуйте высказаться без всякого юмора о любви – рискуете показаться маньяком. О политике – окажетесь идеологическим зомби. О религии – прослывете фанатиком-фундаменталистом. И, напротив, лучший способ победить в политическом, моральном или религиозном споре – иронически высмеять противника. Хочешь действенно объясниться в любви – используй улыбку и легкий юмор. 

Отсюда «философское смешное» – это понимание через смешное. В данном случае, это целостное понимание социального абсурда, превратившего убийство в «изящное искусство» и повседневную реальность. Юмор тут именно как у Де Куинси: «Стоит только человеку не в меру увлечься убийством, как он очень скоро не останавливается и перед ограблением; а от грабежа недалеко до пьянства и небрежения воскресным днем, а там - всего один шаг до неучтивости и нерасторопности». 

Картина менее целостная (как, например криминальная рубрика в новостях, акцентирующая внимание на частных случаях насилия и убийства) является ложной, как бы она при этом не старалась нас шокировать и мобилизовать. В «Холодных закусках» все убивают всех. Делают это с поводом и без повода, на работе и дома. К сожалению, это единственно верное изображение нашей социальной жизни. А поскольку правильной точки зрения (или морально правого персонажа) в фильме нет, то, идентифицирующий себя с одним из героев фильма, зрителей тоже оказывается убийцей. И как показывает психоанализ, на уровне бессознательного зритель боевиков или фильмов-катастроф действительно ощущает себя преступником: он мысленно «подталкивает» действие к эскалации смертей и насилия. 

Один из уроков кинематографа моральных парадоксов: будешь кидать камни в осуждаемого всем  обществом убийцу – прибереги камень и для себя.

10 из 10