«Считается, что об этих оголтелых автомобилистах рассказывать нечего... В самом деле, пробки на дорогах - любопытное зрелище, но не более». (Арриго Бенедетти, L'Espresso, Рим, 21.6.1964). 

Итальянские, немецкий и испанский сценаристы вдохновились рассказом великого аргентинца Хулио Кортасара «Южное шоссе» и рассказали свою версию современной Вавилонской башни, так умело построенной в начале фильма из старых автомобилей. Звездный актерский состав не оставляет сомнений – этот фильм надо видеть! 

От Комменчини ждали комедии по-итальянски. Но соседство грустного со смешным в этой истории довольно скоро сменяется соседством грустного с трагическим. Фильм состоит из многих историй, которые то переплетаются, то расходятся снова. Несколько минут из жизни (и смерти) каждого персонажа, и вот перед нами уже мозаичное полотно. Представители разных профессий и социального положения собрались вместе в автомобильной пробке, чтобы представить нам жуткую картину современного мира, с его ловушками, пороками, страхом одиночества, паранойей, самодовольством и простыми житейскими устремлениями. Какой фрагмент самый интересный, самый актуальный – это зависит от жизненного опыта и размышлений каждого из зрителей. 

В финале, когда один из персонажей погибает, над ним читают вот такую молитву: «Избавь, Господь, от политики, избавь от радиации. От военной мощи, от транснациональных предприятий. Избавь от государственных интересов, от парадов, формы, военных маневров. Избавь от презрения для слабых. Избавь от мифа эффективности производительности. Избавь от фальшивого морализма, от порочности, от пропаганды. Уважай природу. Люби жизнь. Прояви уважение к другим. Развратничать не грех, если это делается с любовью. Аминь». Но молитва, как кажется, до сих пор не услышана. 

8 из 10