Ключом к понимаю картины видится ответ героя Депардье, на вопрос случайного человека в метро о целях его преследования - 'Мне нужна компания для того, чтобы поговорить. Люди перестали общаться'. Одиночество городских многоэтажек способно подтолкнуть людей, утративших дар общения, и на более абсурдные поступки, чем, например, скрытие преступления или переезд пятиминутной вдовы к первому встречному.

При отсутствии возможности сделать глубокий вздох полной грудью и почувствовать жизнь, смерть становится настолько обыденным явлением, что упоминание о ней за пьяным вечерним столом даже не заставит хоть немного учащенно биться сердце. Но в конце проскакивает одна маленькая, но очень важная деталь - речь идет только о чужой смерти. А когда лично тебя подводят в последней двери, то твоей реакцией будет не прием от сопровождающего ключа, а лишь крик 'Я хочу жить!'