Несмотря на то, что в карьере Бертрана Блие сразу несколько картин претендуют на культовый статус – «Холодный закуски», несомненно, одна из лучших работ скандального французского режиссера. Прославившийся в 70-е годы такими яркими лентами как «Вальсирующие» и «Приготовьте носовые платки» с неизменным Жераром Депардье в главной роли, Бертран Блие одновременно привлек к себе внимание современного зрителя и в тоже время вызвал негодование со стороны различных цензурных комитетов, требовавших ввести ограничения на весьма смелые по тем временам фильмы молодого француза, содержание которых было, порой, настолько откровенным, насколько абсурдистской была их тематика в целом. 

Блие плевать хотел на подобные замечания и продолжал гнуть свою линию, снимая кино, так как ему хочется. Упертость автора, не побоявшегося бросить вызов общественной морали, вызвала широкий резонанс не только на родине режиссера, но и далеко за ее пределами. Даже в большинстве своем чопорные киноакадемики не смогли устоять перед обаянием картин французского ниспровергателя, вручив за черную комедию «Приготовьте  носовые платки» Оскар в категории «лучший иностранный фильм».

Склонность автора к язвительно-эпатажному черному юмору в «Холодных закусках» достигает своего апогея. Это одна из самых черных пречерных комедий в истории кино, и в тоже время своеобразная дань уважения американскому нуару, с его непредсказуемыми сюжетными ходами, заказными убийствами и роковыми женщинами. 

Сценарий фильма вызывает интерес уже с первых минут просмотра, а его дальнейшие сюжетные повороты и вовсе претендуют на гениальность. Жерар Депардье играет парижского безработного, который, однажды ночью, разговорившись в метро с незнакомцем, находит его же, спустя какое-то время,  лежащим с ножом в животе. Самое смешное, что нож принадлежит Альфонсу (герою Депардье), но как он оказался в животе без пяти минут собеседника, он не знает. Странности на этом не заканчиваются: на следующий день кто-то убивает жену Альфонса, а в подъезд его многоквартирного дома въезжает новый жилец – сам инспектор полиции Морвиндье (его играет отец режиссера Бернар Блие). Но не ожидайте от этого персонажа каких-то решительных действий: вместо того, чтобы расследовать убийства и ловить преступников, страж закона будет собственноручно уничтожать улики и выпивать на посошок с убийцами, мотивируя это тем, что преступным элементам не место в тюрьме, дескать, нечего им заражать своим дурным примером сидящих там невиновных. 

Загадочное происшествие в ночном метро станет лишь прологом в цепочке диких, кошмарных недоразумений, где количество трупов, или, говоря языком Блие, «холодных закусок», будет прямо пропорционально приумножаться появлению на экране новых героев. Порой может даже показаться, что актеры в какой-то момент, наконец, снимут свои бездушные «маски», и вдоволь посмеются над происходящим, но нет - этого не происходит. Герои Блие клинически холодны и по-французски сдержанны, даже в той мегаубойной сцене, где персонаж Депардье как ни в чем не бывало, оказывает гостеприимный прием убийце своей жены, на чистосердечное признание которого в совершенном убийстве, отвечает: «Ничего, забудьте, а если не забудете, я выставлю вас за дверь».

В картине Блие невооруженным взглядом проглядывается сатира на современное общество, причем не только на так называемых «оборотней в погонах», но и на преступников, которые зачастую ни какие не маньяки, а попросту неудачники, запутавшиеся в жизненном круговороте. Главный убийца в фильме не демонстрирует зрителю почти никакого нравственного конфликта – он преспокойно душит женщин пачками, заявляя, что только таким образом может услышать природную тишину и пение птичек, но в тоже время боится бродить ночью по улицам, требуя, чтобы герой Депардье проводил его до дома.

Не в пример предыдущим лентам режиссера, «Холодные закуски» - сама чинность и благопристойность. Здесь (за исключением двух быстро промелькнувших постельных сцен) нет ни малейшего намека на порнографию, или, боже упаси, тему растления малолетних. Блие в своей этапной картине делает упор на Его Величество Юмор, доказывая, тем самым, всем своим недоброжелателям, что не только, извиняюсь, показом голых мужчин и женщин, силен его постановочный талант.

Стоит отметить, что наслаждение от «Холодных закусок» не ограничивается одним лишь мрачным, черным юмором. В кривых, бессвязных диалогах, кажущихся на первый взгляд совершенно пустыми, порой, по воли автора проскальзывают весьма глубокие, умные мысли. Но захочет ли зритель вслушиваться в них, когда на экране такое творится?

8 из 10