Пожалуй, большего количества цинизма, сарказма и абсурдного чёрного юмора, в кино, я ещё не встречал. Картина представляет собой приторно-яркий трансцендентальный полуторачасовой манифест на тему бытия. Как у Мамлеева, только без натуралистичности. Всё как в сказке.

Это самое кино изобилует странными, для не подготовленного зрителя, диалогами. Абсурд происходящего достигает точки кипения, и взрыв, казалось бы, неминуем. Но нет, точка кипения достигнута и более не перемещается, стоя на одном месте до самых финальных титров. 

То, что показано в фильме – лекарство от депрессии и скуки. Возможно, даже правила поведения в экстремальной ситуации. « - Что нужно делать для того, чтобы ваши нервы находились в полном порядке? - В хорошем смысле, с цинизмом относится ко всему происходящему вокруг вас». Однако, не это главное в фильме. Думаю, главным, для Блие было показать каждую часть социума изнутри. Вскрыть правду-матку. Все персонажи, как один, напоминают большинство преступников из жизни. Мелкий, трусливый неудачник - убивает только лишь беспомощных женщин; другой неудачник, мающийся от отсутствия работы – ищет заработок в преступлении; отъевший харю мусор - закрывает глаза на преступления; подлая красавица и т.п. персонажи пропитывают картину и создают мир, полный чистоты. В том смысле, что никто ничего не скрывает. Ни кого не мучает совесть, либо холодный пот. «– Здравствуйте, я убил вашу жену. – Заходите, пожалуйста! Вина?». Вот примерно в таком стиле и создано это кино.

Мамлеева я не зря вспомнил. Ощущения, после просмотра картины Блие и прочтения любого из романов Мамлеева, практически одинаковы. Мне хочется жить, а вся эта грязь – там, на страницах книги, и на экране монитора. На не большой отрезок времени кажется, что жизнь прекрасна (хотя это не так) и человек способен жить вечно, не впадая в уныние и не читая криминальные хроники. Кино открывает в тебе чувство понимания происходящего, как если бы человеку дали сначала какую-нибудь китайскую электронную хрень, с кучей деталей и кнопок, а потом уже инструкцию к ней. 

Такое кино нужно смотреть. Кем бы ни был ты, друг, читающий это.