Это не фильм. И даже не короткометражка, как можно было бы подумать, найдя небольшие осколки информации о подобном явлении. Оливье Смолдерс при помощи крупиц документальных съемок сумел показать всю печаль, идущую вслед за всеми нами. Ностальгию по дням ушедшим безвозвратно, и лишь несколько древних пленок или фотографий способны подтвердить их подлинность. Вдохнуть вместе с воздухом пару песчинок жизни и позабыть их до того, как ваш разум обретет привычную стойкость. 

Здесь нет никакого сюжета. Лишь монолог, идущий вслед за многочисленными изображениями детей и отчасти старой Венеции, со временем сменяющейся на пару пологих склонов и более не существующих квартир. Рассказчик не пытается привнести в повествование мораль или определенную норму ценностей. Он просто говорит, надеясь, что кто-то сможет его понять без лишних подсказок. Герои не стремятся обрести бессмертие, свойственное современному кинематографу. Просто череда случайных людей попавших в кадр. 

Если сможете отыскать это творение Оливье Смолдерса – обязательно посмотрите его. Возможно, вам тоже найдется место на оборотной стороне этого фильма. 

