Посмотрев очередной фильм Ясудзиро Одзу, я делаю вывод, что он - гениальный режиссёр. Его фильмы стали для меня священными; не было такого, чтобы хоть один из его фильмов мне не понравился.

У Одзу есть немало фильмов с подобной темой о распаде семьи. Отношения между родителями и их детьми, братьями и сестрами являлись для Одзу практически главным объектом изучения в его картинах и чуть ли не самым важным жизненным вопросом. После просмотра таких фильмов, например, как этот, ты приобретаешь очень ценный жизненный опыт, находишь ответы на многие вопросы. Грустно осознавать, что порой самые близкие люди становятся друг другу чужими, и хотелось бы найти в родственниках сочувствие и сопереживание, но, к сожалению, нити родственной связи легко рвутся под натиском безразличия, цинизма и холодности.

9 из 10