Ей было безумно хорошо с ним, она чувствовала себя счастливой, проводя с ним время. Но, она боялась отдать свою жизнь в его руки, она сомневалась в нём. Она прекрасно понимала, что помогает ему и что он нуждается в ней. Но будет ли так всегда?.. И нужна ли она ему постоянно в его жизни?.. Но она любила этого холодного человека вопреки всему. И бросила всё ради него. А в итоге произошло, то чего она так боялась, он просто не оценил всё должным образом, ему не нужно было всё это.

Он любил её странной любовью, не такой как она. Просто было очевидно, что себя он любил гораздо больше. А любил ли он её вообще?.. Ответ на этот вопрос находится в подвешенном состоянии. Вероятнее всего он просто позволял себя любить, отвечал теплом на её тепло, произносил слова любви, понимая, как это важно для неё. 

Данная кинокартина является экранизацией одного из самых известных романов бесподобной французской писательницы Франсуазы Саган. С книгой не смогу сравнить, так как ещё не прочла, но фильм очень хорош. Этот фильм снят в лучших традициях своего жанра – любовных драм. В фильме немало красивых и запоминающихся моментов.

Фильм вдохновляет и задевает струнки души и это неудивительно, так как над фильмом работал режиссёр  Жак Дере. Он весьма известен знатокам, да и просто любителям французского кино. Жак Дере много работал с такими известными актёрами, как Ален Делон и Жан-Поль Бельмондо. Среди его работ такие известные картины, как «Бассейн» (1969г.), «Борсалино» (1970г.), «Полицейская история» (1975г.), «Одиночка» (1987г.) и др. Жак Дере – мастер создания как боевиков, так и тонких психологических драм, чего стоит его фильм «Бассейн».  

Конечно, хочется отметить музыку к фильму, написанную великим Мишелем Леграном. Он просто волшебник, знаток своего дела. Одно его имя уже много о чём говорит, он написал музыку к сотням фильмов. Среди его работ были «Шербургские зонтики» (1964г.), «Грозовой перевал» (1970г.), «Лето 42-го» (1971г.) и многие другие. Он прекрасно чувствует настроение картины и поэтому пишет такую замечательную музыку, передающую атмосферу фильма.

Да, если говорить об актёрах подобранных на главные роли, то они просто замечательные. Клодин Оже в роли Натали, многие вспомнят как девушку Джеймс Бонда в фильме «Шаровая молния» (1965г.). Её типаж весьма подходит к героиням книг Франсуазы Саган. Она привлекательна и у неё какой-то след нескончаемой грусти на лице. А Марк Порель в роли Жиля, был для меня чертовски приятным открытием. В каких либо других фильмах я его раньше не встречала. Он хорош собой и прекрасно играл.

Такие люди, как главный герой несчастны по своей природе и заставляют страдать людей, полюбивших их. Они, как волки-одиночки, шагают по жизни одни и в душе своей очень одиноки. Они разрешают себя любить и дарят в ответ лишь иллюзию той самой любви. Кого-то к себе НАВСЕГДА они НИКОГДА не подпустят.

Сложная история любви, повлёкшая за собой трагический финал. Такие фильмы нужно смотреть, там есть немало того над чем стоит поразмышлять.

      10 из 10