Волк – хозяин леса. Один из самых страшных, сильных и опасных хищников на нашей планете. Его нюх идеален, что делает его хорошим охотником, глаза, горящие красным огнем, как предвестие беды, а его пронзительный протяжный вой повергает в безумный страх и ужас. Не удивительно, что еще в давние времена сильных и смелых людей, храбрых и великих воинов, отождествляли именно с этим зверем. Вплоть до особых ритуалов сближения, энергетического и духовного. Возможно, это и могло послужить причиной появления легенд об оборотнях. Итак, «Вой 4: Подлинный кошмар».

Фильм Джона Хафа «Вой 4» возвращает нас к самым истокам этой истории, во многом проводя параллели в повествовании с оригинальным «Воем» Джо Данте (что совсем неудивительно, ибо основой для обеих картин послужило одно и то же произведение Гэри Брэнднэра). Возможно, это была попытка вернуть историю в нормальное русло, так феерически искаженное третьей частью под режиссурой Филиппа Мора. И пусть небольшой бюджет оказал немаловажное и по большей части отрицательное влияние на размах картины, она, на всем своем протяжении, по крайней мере, выдержана в рамках жанра, без лишней самодеятельности. 

Сюжет очень похож по своей структуре на первый «Вой». Героиню (только на этот раз писательница) начинают преследовать странные и порой страшные видения, и чтобы немного прийти в себя, она вместе с мужем снимает небольшой коттедж в маленькой, богом забытой деревушке, со своими тайнами, секретами и странностями. Как и следовало ожидать, там начинают происходить странные вещи и пропадать люди и животные. 

Однако же, на этот раз, практические все повествование построено на эффекте под названием «саспенс» (тогда как в первом фильме на нем основывалась лишь завязка истории), что сильно повлияло на ход сюжета, и атмосферу картины в целом, причем в положительную сторону. Интрига, которая стойко держится вплоть до финальных сцен, составлена из излюбленных, самых эффективных и эффектных приемов в жанре хоррор. Сначала это лишь странные шумы и звуки откуда-то из леса, затем кадры, издалека выхватывающие какую-то странную фигуру среди деревьев. Нападения представлены от первого лица, то бишь, мы видим лишь жертву, ее реакцию и последние секунды жизни. Иногда – в кадре мелькает какая-либо часть тела, но не монстр в целом. И это приносит свои плоды. Не скажу, что становится жутко, просто создается нужная атмосфера таинственности, что крайне важно для такого фильма. Удачным ходом можно назвать небольшое смешение жанров, дабы внести разнообразие в однобокую историю об оборотнях. Героиню постоянно преследуют страшные видения, что усиливает мистическую сторону истории, а детективная линия, построенная в основном за счет введения персонажа Дженнис (Сюзанн Сэвэрэйд) лишь подогревает зрительский интерес. 

И тем более яркой и зрелищной становится концовка. Накал страстей доходит до предела, все сюжетные узлы в одно мгновение распутываются и перед нашим взором, наконец-то, предстают те самые долгожданные оборотни. И пусть, опять же, маленький бюджет и здесь сыграл свою роль, отчего большинство монстров выглядят довольно смешно и нелепо, но есть отдельные моменты, заслуживающие самой высокой похвалы. Возможно, стоило потерпеть один час монотонного сюжета со множеством недомолвок ради такого хорошего и качественного финала. Момент с разложением одного из героев вообще напомнил мне сцену из первого «Восставшего из ада», только в обратной последовательности. 

Чуть лучше стала актерская игра, сюжет чуть более поверхностный, без особых заморочек с размышлениями о природе человека и зверя, различиях между ними и прочего. Соперничать с «Воем» Данте она, естественно, не в силах, но удовольствие от просмотра при желании получить можно. 

6 из 10