Что за разноплановая франшиза этот 'Вой'! Сначала был серьёзный вервольф-ужастик, потом две лютые клоунады от Филиппа Моры (одна трансильванская, другая австралийская). Далее появился продюсер Клайв Тернер и подсунул нам ремейк первой части в явно ухудшенном варианте. За этим ремейком последовал вервольф-детектив, а после было не слишком эпичное, зато душевное и интересное противостояние оборотня и вампира. Чем же ещё разнообразить франшизу? Новой клоунадой, но до кучи ещё и музыкальной.

В режиссерское кресло уселся не левый чел, а уже сам Клайв Тернер. Он же и сценарист, и исполнитель главной роли. И получилось настолько эпичное кино, что рейтинг imdb упрямо не желает доползти хотя бы до двойки, и даже среди локализаторов на русский этот фильм оказался изгоем - на данный момент все 'Вои' получили профессиональную озвучку, но только не седьмой, так с одноголоской и болтается. Хотя перевод Павла Санаева очень неплох.

В маленький городишко прибывает незнакомец и устраивается на работу... Хм, такое уже было в завязке 'Воя 6'? Не гоните коней, пожалуйста. В шестой части был молодой парень, а здесь волосатый хиппи неопределенного возраста. В исполнении самого Клайва Тернера, между прочим. Этот хиппи устраивается работать в бар, где посетители круглосуточно рассказывают анекдоты, танцуют и поют кантри. Главный герой далеко не прост - он также подключается к веселью и в перерывах между наполнением стаканов рассказывает анекдоты, танцует и просто слушает кантри (спойлер: в конце немного споет). А параллельно происходят зверские убийства (редко и совсем не страшно), расследуют которые пожилой детектив и очень болтливый священник (падре заботливо перескажет нам 'Вой 5').

Мда, это очень и очень странный фильм. Хоррором такое не назовёшь. Все самые жуткие моменты просто позаимствованы из четвёртого и пятого 'Воя'. Да-да, некоторую часть хронометража отвели под пересказ предыдущих серий - Тернер решил сделать невозможное и увязать между собой то, что увязыванию не подаётся. Правда, он это сделал только с частями под своим продюсерством - творения Данте и Моры трогать не стал. А жаль - я бы не отказался узнать, что было с австралийскими оборотнями, когда им Оскар дали. Как бы то ни было, к нам вернулось целых три актёра из прошлых серий (невиданное дело для 'Воя', где в каждой части герои были совершенно разные). Главный герой-хиппи просто перекочевал из пятой части, и то, что в пятой части этого чувака убили, Тернера совсем не смущает. Возвращаясь к ужасам - кроме флэшбеков из прошлых серий, ими выступят несколько нападений оборотня на людей (не волнуйтесь, подробностей не покажут, ибо сняты эти сцены через красный светофильтр) и, возможно, самая смешная сцена превращения в оборотня в истории кино (Боже, что за грим!). На этом хоррор закончился, можно смело показывать кино детишкам - если их не смутят шутки про маленькие пенисы героев.

Шутками-то 'Вой 7' и подкупает. Герои практически не знают печали, только и знают, что травить анекдоты и подшучивать друг над другом. Мне показалось, что никто в городе, кроме барменов, вовсе не работает - эдакое идеализированное житье-бытье. И песни, много-много кантри-музыки. Сознаюсь, что пока писал рецензию, у самого в голове играло кантри - музыка здесь весьма привязчива.

Так что же такое 'Вой 7'? Нет, не трэш. Трэш во франшизе снимал Филипп Мора, со Стирбами и сумчатыми ликанами, а в творении Тернера из трэша только превращение в оборотня (в чучело волка, если быть точным). Это что-то совершенно особенное - разгильдяйство, музыкальная комедия, куда приплели капельку хоррора (простите за слово 'хоррор'). Этот фильм не нравится практически никому, но мне он зашёл - повеселился, покивал головой в такт песням, посмеялся с Тернера (по-моему, в нём пропал неплохой комедийный актер). Эмоции идут от сердца, поэтому рецензию окрашу в зеленый цвет - все равно немногие на сайте это сделают. Ну а об особенностях фильма я вас предупредил, и если что, всегда можете мысленно перекрасить рецензию в красный.

На этой музыкальной ноте в 1995 году и заглох 'Вой'... и ждал аж до 2011 года, когда пришёл Джон Нимзики и, боюсь, окончательно угробил франшизу.