В рецензии на шестой фильм франшизы «Вой» я писал следующие слова: «…главная проблема франшизы «Вой» в том, что пусть она с каждой новой частью и преображалась, постоянно демонстрируя зрителям что-то кардинально новое, в тоже время она постепенно деградировала, становясь с каждым фильмом всё менее и менее смотрибельнее». Воистину так: каждый новый фильм дарил зрителям новые ощущения от просмотра, и вроде тематика оставалась прежней (оборотни существуют среди нас), но каждый раз она была подана в новом ключе. Фильмы в большинстве своём не блистали качеством, но желание хоть как-нибудь отличиться у авторов каждой следующей части, реально впечатляло.

К счастью, на седьмой части упомянутое желание не исчерпало себя. Клив Тернер первым догадался объединить между собой разрозненные куски франшизы. Это не шутка: в «Вое 7» можно увидеть героев предыдущих фильмов и узнать об их дальнейшей судьбе. Единственное «но»: Клив не рассматривает все фильмы франшизы, что в своё время проделали ребята из Full Moon в фильме «Повелитель кукол: Наследие». Клив связывает, руководствуясь одному ему понятной логикой, только четвёртый и пятый фильмы с седьмым. Но винить его бессмысленно, ведь это уже что-то, да и связь между фильмами не выглядит натянутой, как это было в том же «Повелителе кукол: Наследие». И дело, видать, в открытых финалах каждой из упомянутых картин, на что я уже не раз сетовал в соответствующих рецензиях.

Но есть у проделанной Кливом Тернером работы и обратная сторона. Если каждый из предыдущих фильмов франшизы «Вой» можно было смело смотреть в отрыве от франшизы из-за их изолированности друг от друга, то седьмой фильм переварят только поклонники франшизы (и то не факт). Фильм нисколько не пытается быть ужастиком, а в редкие чуточку страшные моменты он ужасен из-за отвратительных спецэффектов (внимание: оборотень в седьмом фильме видит мир через красный светофильтр). В большей степени из седьмого «Воя» получился триллер, слабенький такой триллер, посвящённый только самым отпетым любителям фильмов франшизы «Вой» (поверьте, и такие встречаются). 

Ну а если говорить начистоту, то это житейская такая история о подставленном пареньке, приехавшем в захолустье, в которую, чтобы отнести к франшизе «Вой», привязали белыми нитками оборотня. Положа руку на сердце: не будь в фильме оборотня и отсылок к предыдущим частям франшизы, кино смотрелось бы даже лучше, ибо настраивало бы на другой лад. Тем не менее, за всеми минусами кино получилось неплохим и в отличие от некоторых «Воев», седьмой фильм таки можно посмотреть разок. Особенно порадовала концовка «Воя 7», блеклость и сырость всех предыдущих надоела ещё к третьему фильму.

Вердикт. Если вы не завершили для себя франшизу после просмотра одного из предыдущих фильмов, поверьте, до седьмого добирались не зря – разок глянуть можно.

5 из 10