Наступило новое десятилетие, именуемое 'девяностыми', а франшиза 'Вой' никуда не делась - живее всех живых. Как я писал в предыдущем отзыве на 'Вой-5' - сериал этот действительно удивительный. Имея классическую первую часть, он умудряется выдать два цирка с оборотнями, прежде чем уйти в видеопрокат. А первой частью на видео был вообще ремейк первой части! Затем вышел атмосферный ужастик уже, так сказать, по мотивам всего этого 'Воя', так как по сути пятая часть является чем-то отстраненным. Хотя фильм на тему оборотней вышел неплохой. Теперь давайте же посмотрим, что нам подготовила шестая часть.

Итак, перед нами хоррор Хоупа Перелло 'Вой-6'. На этот раз Клайв Тернер не стоит у сценария (видать, занят седьмой частью, которая в 1995 году выведет фильмы про оборотней просто на недостижимый уровень). Дополняющее название фильма 'The Freaks' наши локализаторы (да, у фильма есть профессиональный перевод) решили не переводить, оставив просто 'Вой-6'. 

Скажу сразу - я ждал просто фильм про оборотня, никак не связанный с загородным домом и оборотнями, которые занимаются сексом друг с другом. И да - я это получил. Действие разворачивается в маленьком городке, куда приезжает некий странник - хочет найти работу. Жители городка его принимают и он начинает заниматься реставрацией местной церквушки. Внезапно в город приезжает цирк уродов, командир которого обращается со своими уродцами как со скотом. Само собой, главный герой тоже не так-то прост ('Вой' же) и управляющий цирка начинает им интересоваться...

Много писать про этот фильм не буду - да и попросту не получится. Качество фильма видно сразу - на первых же минутах в кадр нагло врывается микрофон. И это далеко не последний такой случай еще. Так что это стандартный видеоужастик в стиле конца 80-х - начала 90-х годов - не лучше и не хуже. Денег нет, снимаем как можем, сценарий оригинальностью не блещет. Но фильму надо отдать должное - смотрится он с каким-никаким, но интересом. То есть вот нет никакой скуки и уныния 'Воя-4'. История шустро развивается, так же шустро заканчивается, а через пару месяцев после просмотра уже и вообще выходит из головы. 

Что касается прикольных моментов - вроде домов в городе не так мало, но все местные жители представлены нам 5-6 актерами (примерно). У них тут даже мэр на выборы выдвигается, и у него есть конкурент! Смешно подумать, что все избиратели - это вот эти 5-6 жителей. С другой стороны, на цирке уродов массовка была больше, поэтому остальные жители, видать, просто большие домоседы. 

Еще хочется упомянуть о том, что на этом сайте почему-то указано в разделе жанр 'комедия', хотя ее тут нет. Серьезно, даже никаких намеков на шутки или хотя бы иронию. То есть вполне серьезный такой фильм, где юмору места просто нет. Поэтому если ждете ироничного хоррора про вервольфа - это мимо. 

В заключении хочется сказать, что фильм оставляет довольно приятное впечатление, если вам нравятся подобные произведения. Да и если вы чудом добрались до шестой части, если вы выдержали третью и четвертую - то останавливаться уже точно не стоит - фильм неплохой. На него много не ставили, он много и не отдает. 

Спасибо за внимание.

6,5 из 10