- Он тебя обожает!
- Надеюсь, ведь он мой брат

 Это экранизация книги на редкость удачна, почти всё строго по тексту, ничего лишнего.

Единственное что меня удивило, так это внешний вид и возраст актёров. Все они худенькие как струнки, их волосы, особенно у девушек всегда ухоженны и блестят. Костюмы чудесны, очень прекрасно смотрятся, особенно на главной героине. И ведь это не в коем случае не плохо, наоборот, мои глаза так устали от повседневных образов, которые уже давно перекочевали в современный кинематограф, что этот фильм просто праздник для глаз.

 Это не смотрится наигранным, происходит всё естественно и непринуждённо, как будто ты наблюдаешь за соседями через стенку, но в свою очередь и безумно трогательно, настолько, что ловишь себя на мысли что ты уже минут пять сидишь улыбаясь.

Обычно, прочитав книгу и начав смотреть её экранизацию ожидаешь что герои, которые так тщательно составляло твоё подсознание оживут, и в большинстве случаев ты получаешь лишь разочарование, здесь же всё не так.

И книга и фильм чудесны, несмотря на всего трагичность истории, остаётся светлое впечатление от просмотра, этому ещё способствует музыкальное сопровождение на протяжении всего повествования.

И даже никакая суровая реальность не смогла разрушить то волшебство, которое было у главных героев.

Смотрите хорошее кино, смотрите 'Немного солнца в холодной воде'