Уже шестая часть вервольф-франшизы 'Вой'! И я продолжаю использовать слово 'франшиза' чисто по инерции. Ведь и шестой фильм представляет собой обособленную историю про ещё одного оборотня. Никакой привязки к предыдущим фильмам - при том, что пятая часть вновь закончилась открытым финалом! Такая традиция франшизы уже начинает раздражать, зато спасает её от однообразия. Поэтому смиримся и начнём знакомство с новыми героями и злодеями.

Итак, маленький городишко изнывает от засухи, жители покидают его один за другим. Но однажды в городок наведался странник по имени Ян Ричардс. Симпатичный паренёк сразу заявляет, что он 'отовсюду' и ищет работу. Местный священник с радостью берет Яна в помощники, ведь ему требуется отреставрировать церковь, а сам святой отец совершенно аховый работничек. Даже не может отличить молоток от ножовки... Ян оказывается незаменим, а еще знакомится с симпатичной дочерью священника. Молодые люди начинают неровно дышать друг к другу, но тут в город приезжает бродячий цирк уродов. Возглавляет этот цирк настоящий вампир. Но и Ян не так уж прост - он оборотень. Грядет битва двух монстров...

Ох, я сказал 'битва'. Аннотация ещё и называет её грандиозной. На самом деле это будет короткая драка, снятая в потемках. Ну не было у режиссёра больших денег, поэтому кто настроился на 'Другой мир' (а что, оборотень и вампир противостоят друг другу, своего рода основоположник) - те круто обломаются.

И тем не менее, в этот раз моя рецензия горит зелёным. После двух нудных серий под номерами 4 и 5, 'Вой 6' воспринимается как глоток свежего воздуха. Более того, это единственный сиквел 'Воя', который я могу похвалить без избитой фразы 'Фильм так плох, что даже хорош...' Фильм действительно хорош. По меркам малобюджетного видеохоррора, отправленного сразу на видео. Но и этого бывает достаточно для хороших впечатлений.

Прежде всего, шестую часть действительно интересно смотреть. Никакой скуки. Более того, я искренне сопереживал героям! То ли режиссер Хоуп Перелло вложил в кино душу, то ли продюсер Клайв Тернер в этот раз больше стоял в сторонке и меньше лез в сьемочный процесс. Но снят фильм с душой.

Неплохо показали себя и актёры. Брэндон Хьюз хорошо отыгрывает роль обаятельного парня с темным прошлым. Мишель Метисон просто симпатяжка, на которую приятно посмотреть (пожалуй, самая красивая актриса во франшизе 'Вой' - прости меня, Сибилл Дэннинг). Уже во второй раз франшиза затронула тему любви оборотня и человека. И здесь любовная история явно симпатичней, чем в триквеле (не по вкусу мне барышни из третьего 'Воя', что тут поделаешь). Герои приятные, за ними интересно наблюдать.

Но протагонистов переигрывает Брюс Пейн в роли злобного вампира. Хороший получился злодей - и ненависть вызывает, и в то же время обаятелен. А вот в монстра он превратился зря - вампирская маска оставляет желать лучшего.

Ещё одно отличие шестой части от двух предыдущих - здесь не стесняются показывать оборотня. И его грим для малобюджетки неплохой, пусть в оборотне и маловато волчьего. Он скорее похож на человекообразную обезьяну. Понравился мне и цирк уродов, обитатели которого также вызывают кто симпатию, кто неприязнь.

Так что шестой 'Вой' получился неплохим. Да, он оставляет после себя кое-какие вопросы. Например, нам говорят, что противостояние вампира и оборотня длилось много лет, но хотелось бы больше информации. Что это за Орден такой, который занимался истреблением оборотней? А финал пусть и не оборванный, как в прошлых частях, но все равно довольно неопределенный. Про бюджетную битву монстров я сказал выше. Но это пустяки. Фильм мне все равно понравился. И лучше я пересмотрю дешёвый, но интересный 'Вой 6', чем дорогой, но нудный 'Другой мир'.