Думаю мало кто отказался бы от удивительной возможности путешествия во времени. Когда будучи недовольным настоящим, можно было бы с легкостью вернутся назад в прошлое и изменить всё. Тем самым, обеспечив себя более светлым и желанным будущим. Однако в случае с главным героем данной ленты режиссера Роланда Зузо Рихтера, до последнего остается неизвестным - дар ли это, или проклятие?

Опираясь о пьесу Майкла Куни, создатели ленты практически сразу же рисуют на экране очень сумбурную и крайне запутанную историю. Местами вызывая сильные аналогии с 'Пиджаком' Джона Мэйбери и культовым 'Эффектом бабочки' режиссеров Эрика Бресса и Дж. Макки Грубера. Однако, если в вышеупомянутых картинах 'причина и следственная связь' переданы максимально прозрачно, то данный фильм всё более сильно создаёт впечатление плотно запутанного клубка событий. Где с каждой новой сценой, каждым новым поворотом сюжета и новым путешествием главного героя ленты во времени, фабулы картины становится всё более запутанной. Однако именно этим создатели ленты и добиваются необходимого уровня непредсказуемого действия.

Отрадно и то, что практически с первых же кадров рисуя образ фантастического и пожалуй даже детективного триллера, фильм не теряет своего драматического базиса. Именно вокруг происходящих на экране событий и рисуя немаловажную мораль адресованную каждому зрителю. Порой не нужно обладать способностями по путешествию во времени. Стоит просто попутешествовать по закоулкам своей памяти, сделать выводы из совершенных поступков и делать так, что бы не повторять ошибок впредь.

Режиссер картины Ролана Зузо Рихтер поставил достаточно атмосферный и лихо закрученный фильм, который в полной мере оправдывает свою триллерную основу на экране. Создавая впечатление достаточно интригующей, таинственной и напряженной атмосферы, которая лишь набирает обороты с каждым новым поворотом сюжета.

Основной градус интереса безусловно обеспечивает Райан Филипп, который отлично справился со своей ролью на экране и сыграл её на пике возможных эмоций. Малость смазанное впечатление произвела Сара Полли, героиня которой оказалась раскрытой крайне однобоко и скудно. Куда лучше смотрится Пайпер Перабо, которой удалось отлично проявить себя на контрасте двух сильных изменений характера её главной героини. 

6 из 10

Внутри моей памяти - это весьма не плохой психоделический триллер на тему путешествий во времени и эффекта бабочки. Далеко не идеальный и слишком 'замудренный' в плане сюжета, но достаточно атмосферный, интригующий и способный удержать интерес на протяжении полутора часов экранного времени.