2002 год. Саймон Кейбл просыпается в больнице, с трудом понимая, что происходит. Налицо потеря памяти. Неожиданно парень узнает очень много нового о себе, причем и довольно ужасные вещи… Его брат умер, и возможно это его вина; у него есть жена, что не машет ему иметь  при этом любовницу  и т.д. Саймон видит себя с другой стороны. Оказывается он не такой каким себе всегда казался. Он жестокий, бессовестный и беспринципный человек, который не в состоянии держать себя в руках. Но так ли это?

Попытки востановить в памяти события последних двух лет приводят Саймона к пониманию, что, возможно, он может «путешествовать во времени» силой мысли… или это всего лишь волна безумия? Все смешалось. Миф и реальность. Правда и вымысел.  Саймон уже с трудом различает эти границы. Любовь, предательство, убийство, шантаж  … парень, кажется, вот-вот потеряет рассудок. Пугающая пустота и нарастающее отчаянье… Тут уже и зритель ощущает царящее в воздухе напряжение. Запутанные и непредсказуемые повороты сюжетной линии, воспринимаются уже с трудом смешавшись воедино, но тем самым вызывая все больший интерес к фильму. Неужели «безумие» главного героя распространилось и на вас? А может это не безумие? Но что тогда? Просто сон? Жуткий, сюрреалистичный и, одновременно, столь реальный сон?

Блестящая игра актеров, Райана Филлипи   в частности, только усиливает впечатление от фильма! Возможно, многие укажут на некоторую схожесть картины с «Эффектом бабочки»,  с глуповатым Эштоном Катчером,- позволю себе не согласиться. Данная картина - это атмосферное интригующее кино, от которого просто невозможно оторваться.

Несомненно, понравился финал картины. Создатели предоставили возможность зрителю самому решать, что же является правдой и будет ли у этой истории хэппи-энд – и это несомненно удачный ход.

Возможно, это был всего лишь сон? Кто знает! Вам решать!

9 из 10.