Какие сюрпризы может преподнести наш разум никто не знает, и приходится только гадать на что вообще способен наш мозг. Так и главный герой Саймон вынужден не только гадать, но и решать злополучные задачи, которые предоставил ему его разум, и который открывает ему все больше и больше сюрпризов.

Действие происходит как бы по очереди и в то же время одновременно в 2000 и 2002 годах с одним и тем же человеком. В обоих случаях он находится в больнице, теряет память, а после узнает неожиданные известия.

С легкость можно понять все чувства и переживания главного героя: сейчас ты в одном месте, а через минуту - в другом, и это поначалу немного пугает и настораживает.

Входе просмотра фильма возникает все больше тайн, которые хочется узнать. Нам представлена своего рода мозаика, которая в последствии начинает складываться, так и все действия в фильме и воспоминания начинают обретать смысл.

По мимо всего прочего главному герою выпадает уникальный шанс: он может изменить ход событий. И сразу возникает вопрос: Как изменятся события будущего, если изменить события прошлого? Это и предстоит выяснить главному герою.

После просмотра задумываешься: пожалеем ли мы о тех решениях, которые мы выбрали или о тех поступках, которые совершили; удастся ли нам их когда-нибудь исправить?!

Немного неожиданно было увидеть Райана Филиппа  в главной роли, но он с ней справился как нельзя лучше, и это, наверное, одна из его наиболее удачных ролей.

И в заключении: таких как этот фильмов мало, но хорошо, что они есть.

8 из 10 