Фильм безумно понравился. Лучший фильм, который я посмотрел в 2004 году... Вошёл в список моих любимейших фильмов!

Райан Филипп отлично показал душу, которой нет... Череда событий из его жизни, но не его... события с ним, но без него... Мертвецкое спокойствие блуждающего по пустынным каридорам клиники пациента, пытающегося найти действительность и бьющееся в такт взмахам ножа, сошедшего с ума человека, сердце...

Последняя и окончательная фраза фильма проводит таки аналогию, расставляет всё по своим местам... совмещает невозможное и несуществующее в жизни главного героя с возможным и существующим, заставляя дьявольский симбиоз его реальной души с его мечтами и надеждами замолкнуть и широко открыть глаза... 

Фильм заставляет сидеть прикованным с непонятными и тяжёлыми ощущениями до конца финального списка ролей...

Фильм - загадка.
Фильм - неординарность.
Фильм - след... след в душе смотрящего...