Любители фантастических триллеров, просматривая данный фильм, могут припомнить примерно схожие по фабуле истории, такие как «Эффект бабочки» («The Butterfly Effect») или «Пиджак» («The Jacket»), например. А когда достигнут концовки, так вовсе удивятся схожестью с одной старенькой достаточно известной картиной, чьё название мне не желалось бы называть во благо сохранения сюжетной интриги и ликвидации разглашения финальной развязки. Однако в любом случае, подвергаемое разбору произведение имеет вполне интересный ход дел, пускай и не оригинальный в своём жанровом направлении, зато доставляющий зрительское удовольствие, когда вместе с центровым персонажем постепенно вникаешь в водоворот непредсказуемых событий, сотканных из переплетенья судеб, грехов, попыток очищения, и временного пространства, лишённого строгих рамок.

Завязка самая привлекательная из пациента больницы, пришедшего в себя после трагедии. Он потерял память, целых два года исчезли из его головы, но лечащий доктор обещает вернуть недостающее, особенно должна помочь жена. И тут начинается странное: незнакомая девушка признаётся в любви, супруга шантажирует знанием об убийстве его собственного брата, так ещё что-то небывалое происходит и время играет злую шутку, отматываясь на пару лет назад – снова в эту же больницу! Ради чего и какие ответы подстерегают там?..

Триллеры о потере памяти всегда любопытны, они таинственны, способные делать уйму неожиданных реверансов очень часто, чтоб путать зрителя и приводить в итоге к удивительным финалам с изменчивыми личинами героев. Здесь же подобный инструмент жанра используется сполна, играя на нервах, по крупицам складывая полное полотно памяти-судьбы центрового персонажа. Переброска меж временем продемонстрирована достаточно деликатно без особой предсказуемой систематизации, скорее даже в хаотичном порядке, где точно не определить, какое пространство реально, или может это только сон, возможно и гораздо хуже и беспощаднее для человеческой психики… Ад? Чистилище? Жизнь? Смерть? Или лишь пара мгновений где-то между ними, между ними всеми в пространстве собственной памяти, отдалённой от тела, но не лишённой сознания? Как знать?.. Подобная висящая вопросительность и служит ещё одной гранью главной интриги.

Обобщающая тематика больницы явно не случайна с приведёнными словами, как ад или рай. Именно в ней происходит излечение тела наравне с разумом, вместе с тем, здесь умирают и вопреки этому надеются, и всем правит время, отмеряющее окончание срока пребывания в данном месте, способном зваться как угодно, если прибегать к метафоричному взгляду. Частый дождь на экране, вода, стекающая по стёклам, капли попадающие прямо в самый операторский объектив – явный символизм неумолимого закона безвозвратного ухода прошлого, которое не изменить. Однако режиссёр  Роланд Зузо Рихтер (Roland Suso Richter) именно и выстраивает свою ленту наперекор подобному, показывая попытки перемен, не забывая отдавать должную дань непобедимому бытию, предрешившему уже всё заранее, когда человек лишь крупица перед титаническим фатумом.

На мой взгляд, фильм выбивается из числа иных фантастических лент о временных преодолениях за счёт глубинного философского смысла, возможно, некого экзистенциального виденья жизни души человека, на примере одной судьбы одного героя одной истории, запертого меж двух иллюзорных миров: прошлого и настоящего. Ведь, зритель впервые встречает его совершенно чистым и безгрешным, точно дитя – он не помнит ни себя, ни близких, не своих дел. Былая авария, точно рождение младенца – появление чистой души, которая должна проходить путь, пытаясь оставаться всё такой же непорочной, а временные провалы и узнавание происходящего дежа вю напоминают опыт прошлых жизней, интуитивную память, и когда настанет обязательный рубеж столкновения с завершением Пути, душа получит свой ад или рай. Нет, не тот рай на облаках, а умиротворённое забвение от тревог – мир с самим собой, а ад без копытоногих и рогатых существ с вилами – это слишком просто для изощрённого человеческого сознания, ведь есть куда ужаснее вещи, например, бесконечные скитания реинкарнации в самом себе, внутри свой памяти. Что обретёт герой, можно узнать лишь в конце.

У истории приятно искать свой собственный ключ или трактовку символов, попутно вникая в предложенную ситуацию, надо отметить, отлично сыгранную занятыми лицедеями. На первой партии достоверно изображает потерявшего память извечного скитальца Райан Филипп (Ryan Phillippe), чьи старания вызывают уважение. На второстепенном фоне привлекательно участвует Стивен Ри (Stephen Rea), производя образ из внимательного располагающего к себе доктора. Так же интересное амплуа удалось и Пайпер Перабо (Piper Perabo) в роли коварной супруги. Музыкальное оформление умело нагнетает обстановку тягучими ритмами с проблесками нервозных наигрышей в стратегически важные моменты, не забывая вставлять естественные природные звуки дождя. Монтаж профессионален, атмосфера тотального отчуждения и непонимания незащищённого стёртой памятью человека показана удачно.

В итоге всё вместе выдаёт качественный кинематографический  продукт с осмысленной задумкой и внятным исполнением. Ценителям вдумчивых запутанных триллеров, явно надлежит обратить внимание, пускай в жанровом срезе сценарий и не блещет оригинальностью.

PS: Постановка является экранизацией пьесы «Point of death» Майкла Куни (Michael Cooney).

7 из 10