Никто не богат настолько, чтобы выкупить собственное прошлое. Оскар Уайльд

Но с чего вдруг главному герою, который, как выясняется, пытался хладнокровно замести следы смерти собственного брата, дали этот второй шанс и не только позволили забыть, но и изменить ошибки прошлого - большая загадка. Может потому, что он вовсе не так плох, что он на самом деле действительно любит своего брата (вот уж неправдоподобное перевоплощение), и лишь непростая дилемма, ситуация, в которой он оказался, привела ко всей цепочке трагических событий. 

Сердцу не прикажешь, невеста влюбляется в брата своего жениха, отпрыска богатых родителей Саймона. Тот в свою очередь также влюбляется в неё, но тут и встаёт выбор - любовь к брату либо любовь к девушке. Выбирая кого-то одного, главный герой неизменно приводит к гибели другого. Но можно ли найти золотую середину? На этот вопрос так и не даётся ответ. 

'Внутри моей памяти' - это соединение сразу нескольких оригинальных идей, которые уже в последствие, подчеркнём, в той или иной обработке использовали в таких картинах как 'Эффект бабочки', 'Остров проклятых', 'Предчувствие' с Сандрой Буллок. Тут тебе и временные перемещения, и провалы в памяти, и шизофрения с глюками. Не сказать, чтобы кино впечатляло и цепляло настолько, чтобы его непременно захотелось пересмотреть, но если вы любитель всех вышеназванных тем, то 'Внутри моей памяти' должен непременно оказаться в вашей коллекции, как один из самых оригинальных и содержательных фильмов.

8,5 из 10