Саймон Кейбл приходит в себя в больнице, и доктор сообщает ему: 'У вас амнезия'. Парень не помнит последние 2 года своей жизни. Он не знает о гибели своего брата, о том, что у него есть жена, похоже, он с трудом понимает, кто он. Белокурая незнакомка, появившаяся в его палате, еще сильнее запутывает Саймона. Он принимает ее за свою жену, но это оказывается не так. Его супруга оказывается стервозного типа дамочкой, которая заявляет о том, что она все знает, и что это он убил своего брата Питера...

И тут начинается... Смешивается настоящее и прошлое, реальность и вымысел, появляются жутковатые галлюцинации... Кажется, Саймон безумен. И вообще, кто он? Явно не тот человек, которым он был когда-то...

Фильм держит в напряжении все время, некоторые моменты доводят это напряжение до предела. Это похоже на дурной сон, от которого никак не может очнуться главный герой, а с ним заодно и зрители. А развязка... это просто выстрел в голову! Неожиданная, даже шокирующая! Это словами не выразишь...

P.S. Большой респект Райану Филиппу, он с главной ролью справился на отлично! Вообще, хорошие актёрские работы, смотреть на игру - одно удовольствие.

9 из 10