«Внутри моей памяти» - фильм, который по форме очень напоминает вышедший годом позже «Эффект бабочки». Только вот первый, на мой взгляд, получился намного лучше, сильнее и интереснее. Жанр этой картины я бы охарактеризовала как психологический триллер. И действительно, буквально с первых минут мы погружаемся в атмосферу этого фильма и не может уже пропустить ни минуты, всё происходящее на экране имеет своё значение. Хотелось бы отметить и полное отсутствие предсказуемости в этой картине, сюжетные линии поворачиваются самым неожиданным образом, а финал просто обескураживает. Исполнители главный ролей Райан Филипп, Стивен Ри и Сара Полли со своими ролями справились как всегда хорошо. 

Вообще говорить об этом фильме крайне сложно, его просто необходимо посмотреть и прочувствовать. Скажу только, что основная тема этого фильма близка каждому человеку – это выбор и его последствия в нашей жизни. 

8 из 10