Саймон просыпается в больнице и понимает, что совершенно ничего помнит. Врач Ньюман ему сообщает, что на дворе 2002 год, Саймон в ужасе понимает, что целых 2 года выпали у него из жизни. И старается изо всех сил вспомнить, почему он оказался тут. А еще жена Анна, которая утверждает, что во всем виноват именно он.

Наш разум способен на такие вещи, о которых мы даже не догадываемся. Мы видим картину, где человек чувствует себя виноватым, в случившимся о котором не помнит. И это чувство вины его доводит до состояния, где он вынужден погрузиться в себя и с помощью сложных манипуляций со своей памятью восстановить пазл случившегося и по возможности изменить ход событий.

Интересный сюжет, который заставляет остановить свое внимание на фильме. Наш персонаж  бродит в своей памяти между 2000 и 2002 годами. В какой-то момент вместе с персонажем мы не может отличить, где настоящее, где прошлое, игру его фантазии, сна от реально происходящего в жизни.

В начале фильма я верила, что персонаж притворяется и хорошо изображает амнезию, но по ходу сюжета понимаешь, что он понятия не имеет, что происходит во круг него и кто все эти люди, которые его окружают и время от времени подают тайные знаки.

Хорошие актеры:

Райан Филипп известен зрителям по фильму 'Жестокие игры'. Я видела не так много фильмов с его участием. В этом ему досталась не самая простая роль, но справился отлично. Полностью передал характер своего персонажа. Игра эмоциональная, естественная. Смотря на него нельзя усомниться в том, что человек действительно ничего не помнит и не понимает. 

Сара Полли с первых кадров, игра ее была не убедительная. Почему во время трогательного диалога она вдруг начала улыбаться? И так каждый раз, она говорила что-то, что должно затронуть эмоции. Игра так себе, как и сам персонаж, не уверена, что она так была нужна для сюжета.

Пайпер Перабо это супер, какая она крутая. Ее персонаж очень порадовал, отлично сыграла как жену, которая умело, притворялась любящей, и медсестру, которая ради своей мечты пошла на шантаж.

Персонажи не раскрыты на столько, чтобы можно было понять мотивацию каждого. 

Сюжет интересный, но, так же как и персонажи в нем не реализованы в полной мере. 

Интересное музыкальное сопровождение

Самой неожиданной является финал этого фильма.