«The I Inside» - старенькая уже картина (2003 год), но вот только дошли мои глаза до просмотра. Велика очередь. Что могу сказать: фильм не бесспорный, но несомненно талантливый, неплохие актерские работы даже на эпизодических ролях. Много вкусной операторской работы и просто волшебный монтаж.

Режиссура на твердую четверку (по пятибалльной, школьной). Сюжет... вот тут самое пожалуй... с одной стороны достаточно «популярный», что бы захватить широкую аудиторию, но при этом не лишен философии и даже морализаторства. Правда идея сама избита, о выборе, о возможности изменить свое Дао (кстати на ту же тему был неплохой русско-украинский сериал «За секунду до... я писал о нем»), но в данном воплощении скучная, избитая мысль превращается в настоящий триллер полный саспенса (Хичкок обзавидуется) и временами кажется фильм быстрее сведет с ума зрителя, нежели главного героя. Ну и безусловно картина будет близка всем поклонникам теории Рамонда Муди о «Жизни после смерти» и сторонникам кармы. А любители House m.d. с удовольствием посмотрят на Уилсона (Роберт Шон Леонард) в небольшой роли брата главного героя.

Рекомендую. 

7 из 10 

(или 4 из 5)