Фильм из разряда «умное» кино, в котором нет ничего «лишнего». Достаточно интересный сюжет, который позволяет людям задуматься над важными в жизни вещами. Снято все очень динамично, не занудно, очень интригующе, иногда пугающе и временами очень запутано.  

   Что касается актерского состава, то здесь можно оценить только игру Райана Филиппе, поскольку весь сюжет закручен вокруг него и на остальных персонажей особо некогда смотреть. Хоть я этого актера и не очень люблю, все таки твердую четверку за исполнение своей роли поставить могу - было достаточно убедительно и правдоподобно. 

   Рекомендации: всем тем кто смотрел фильм «эффект бабочки», захочется обвинить создателей «внутри моей памяти» в некотором «плагиате»,потому как уж слишком эти два «шедевра» похожи. Но если включить мозг и осознать, что этот фильм 2003 г., а «эффект бабочки» сняли годом позже, то все обвинения сами собой аннулируются. Поэтому рекомендую его к просмотру тем, кто фильм «эффект бабочки» еще не лицезрел, т.к. эффект от данного фильма будет более действенным.

8 из 10