Вроде фильм был снят на год раньше 'Эффекта бабочки', так что после просмотра 'The I Inside' у меня сложилось мнение как о самостоятельном, без всяких намеков на 'Эффект..', проекте. Во-первых, это реальная и правдивая игра Филлипа, которой поверить мне было легче, чем игре Катчера. Во-вторых, это более тонкий и эмоциональный, с немалым количеством романтики и душещипательных моментов, фильм. В-третьих, Финал 'Внутри моей памяти' оказался ошеломляющим. И манера съемки + саунд прибавлют больше запутанности и загадочности, так что впечатляет.