Многим бы не помешало пройтись по 'закоулкам' своей памяти. Это помогло бы во многом проанализировать себя, понять, кого ты из себя представляешь. Этот фильм - потрясающий триллер: идеальное сложение психологии и фантастического сюжета. Больше всего мне понравилось то, что взяли основопологающим фактором не время, где герой перемещается туда сюда, в поисках своей ошибки и возможности исправится, здесь берётся память. Столько загадок, столько предположений по поводу неё, это до сих пор одно из самых загадочных явлений в природе. Смотреть за понимаем 'Памяти' режиссёра в фильме было очень интригующе!

В фильме нам пытаются показать как путь в своей памяти позволяет измениться твоей личности: поставить под сомнение некоторые свои действия, или вообще расстроиться в том, каким ты был человеком. Герою приходится пройти этот путь по иному, не самому, он вынужден всё вспомнить так как потерял память. 

Триллер захватывает каждой минутой своего просмотра, Всё остаётся в загадке до последнего. Именно это я называю удачным триллером, он попадём в мои идеальные фильмы, так как это действительно значимая картина. 

Актёры сыграли великолепно - все без исключения. 

9 из 10