Некоторые фильмы люди принимаются смотреть всего лишь из-за одной детали. Для кого-то это название, для кого-то режиссер, для кого-то актер. Такое происходит с фильмами малоизвестными, независимым кино, о котором ты можешь и не услышать, если нет интернета. 

'Внутри моей памяти' посмотрел исключительно ради Райана Филипа, поскольку мне приятна его игра и немного обидно за то, что такому хорошему актеру не уделяют должного внимания в большом кино.

Посмотрев фильм, я столкнулся с частым сравнением его с 'Эффектом бабочки'. На самом деле эти два фильма имеют мало что общего, за исключением скачков во времени, которые опять же представлены в довольно разных ракурсах.

Итак, игра актеров была очень убедительной, что в таких вот фильмах является обязательным условием, иначе зритель обойдет его стороной. Отсутствие локаций и узколинейность сюжетной линии, которая протекает большую часть времени в больничном крыле, на деле окупилась умело построенной интригой и динамичным музыкальным сопровождением. Поэтому заскучать при просмотре фильма вам вряд ли придется, к тому же хронометраж не переваливает за ту черту, когда становится ребром вопрос: стоит ли столько тратить времени, чтобы посмотреть неизвестный никому фильм?

Сюжет фильма представляет собой мозаику, которую главный герой отчаянно пытается собрать воедино, но, к сожалению зрителей и его самого, сам смысл в сборе этой мозаики отсутствует.

Мне все понравилось в фильме, кроме самой его сути. Зачем пытаться вспомнить то, что произошло, если ничего нельзя будет изменить? Более того, некому уже вспоминать произошедшее. Что хотел сказать финалом режиссер? Что за содеянное обязательно будет расплата, в данном случае в виде постоянного вспоминания о своих преступлениях? Или, что человек не может смириться со своим поступком даже после смерти и пытается жить дальше, конструируя где-то в небытие свое несбывшееся будущее? 

Действительно сложный и неоднозначный финал, с которым я нечасто сталкиваюсь. Последним таким был финал фильма 'Жизнь после смерти'. Видимо потусторонний мир даже в кинематографе не могут охарактеризовать предельно доступно. 

И если бы не такая вот расплывчатость сюжета и смысловой финт в финале, фильм имел бы гораздо больше успеха.

Но все равно, это очень даже неплохая пища для ума. Помогает отвлечься от тупых фантастических боевиков.

6 из 10