Не сказать, что этот фильм стоит как то особняком в довольно богатой, но всё же однотипной фильмографии американской звезды боевиков — каратиста Чака Норриса. Но, в тоже время он выделяется на фоне простоватых, преимущественно трешевых боевичков, которые и составляют львиную долю картин этого популярного в прошлом экшен — кумира. Хотя ставил его всё тот же бесхитростный ремесленник, брат Чака Норриса — Аарон Норрис, который подвизался в режиссёры картин своего старшего брата. Выделяется «Ликвидатор» ( а этот вариант название подходит звучному «Хитмену» всё же больше, чем «Агент» — которое не передаёт его смысла ) прежде всего своим визуальным стилем. Да, внешне это всё тот же примитивный, дешёвый остросюжетный опус с бородатым ( а тут ещё и длинноволосым ) каратистом в главной роли, который будет крошить врагов пачками, отбрасывать мужланские афоризмы и блистать харизмой. Однако, на этот раз авторы припасли несколько довольно приятных сюрпризов. Во — первых: сценарий повествует о сложном противостоянии в мире преступных группировок Нью-Йорка, которые воюют как с полицией, так и с друг с другом. Ирландская и итальянская мафии делят территориальные границы с набирающими оборот иранцами. Посреди этого кровавого замеса и оказывается непобедимый герой Чака Норриса, которого здесь зовут Клифф Карретт. Это — крутой полицейский, который однажды стал тайным сотрудником ФБР, когда во время очередного задания словил пулю от своего напарника — оказавшегося оборотнем в погонах. Поскольку все считали Клиффа мёртвым, а семьи у него не было, герой ушёл в тень, сумев со временем внедрится в мафиозную семью итальянцев, под именем Грогана. И даже стать правой рукой ихнего босса — дона Марко Лугани. В задачу героя входит стравить эти группы, тем самым не позволив произойти перемирию между ирландцами и итальянцами. Клифф будет вести двойную жизнь — ночами работать на мафию, днём возится с чернокожим пареньком, которого задирают местные хулиганы (помимо само собой разумеющегося обучения рукопашному бою, они ещё будут клеить модели самолётов) а также тайно встречаться с женщиной босса Кристиной, и со своим связным — агентом Саммерсом… Разумеется фильм за авторством Аарона Норриса не криминальное полотно, способное на равных тягаться с гангстерской сагой Копполы, хотя и не боевик в чистом виде. Фильм содержит допустимое для развлекательной ленты количество драматизма. Например отношения между гангстерами, с некоторыми из которых вполне дружелюбно общается внедрившийся в их ряды герой. Это всё делает «Ликвидатора» близким к картинам в стиле «нуар». Картинка, к тому же очень мрачная. Порой настолько, что возникает подозрение — а не на советскую ли киноплёнку «Сфема», снят этот недорогой американский фильм?! Да и работа оператора Жуана Фернандиса, в большинстве своём оставляет желать лучшего. Часто выбираются какие то странные ракурсы, постановочные кадры общего плана длятся чуть ли не всю сцену, а все «сочные» моменты экшена остаются за кадром, либо засняты очень коряво. Сегодня такое точно в прокат не пустили бы — сослав прямиком на ТВ и видео. Но, как бы там ни было, в своё время — а это самое начало 90-ых, подобные тяп — ляп снятые боевики умудрялись выходить на большой экран, и даже собирать в кинотеатрах кое — какие деньги. На ряду с Чаком Норрисом, были популярны другие мастера восточных единоборств: Стивен Сигал и Жан Клод Ван Дамм. Правда у его конкурентов были более влиятельные продюсеры, что позволило пусть и ненадолго перевести их из звёзд категории «Б» в знаменитостей класса «А». Хотя тот же Ван Дамм — начинал в студии Менахема Голана и Иеронима Глобуса, которая финансировала и картины Чака Норриса. 

Актёрский состав не богат на звёздные имена, но и бездарными занятых во второплановых ролях, исполнителей не назовёшь. Так например, из Эла Уоксмена вышел вполне сносный итальянский мафиозо (а за то, что он не пытается подражать Марлону Брандо — отдельный респект). Не менее удачен и выбор Марселя Сабурена на роль его конкурента — мистера Лакомбе. Нестандартная женщина, этакая «фамм фаталь» — Кристина, в исполнении далеко не красавцы Альберты Уотсон, которая будучи девушкой дона Лугани, рискует заводя роман с крутым Гроганом. Что в традиции жанра должно будет ей потом непременно аукнутся. Помимо них, запоминается суровый итальянский гангстер Нино, которого враги расчленили пилой для мяса на скотобойне, что можно признать весьма жёсткой и кровавой сценой для подобного фильма. Кен Поуг сыграл агента ФБР, который курирует Клиффа, а Майкл Паркс воплотил коррумпированного законника Делейни. Если особо не придираться, то по актёрской части претензий как таковых не имеется. Да и сама картина не претендует на какое то откровение в жанре. Это вполне компетентный, остросюжетный фильм, в котором главное не «что», а «как». Благо в виду специфики самой постановки, можно смело гарантировать, что какими бы крутыми не были бандитские разборки, в финале герой Чака Норриса всё ровно выйдет победителем. Это закон жанра, по которому тогда снимались боевики, да и не кого это тогда не смущало, даже профессиональных кинокритиков. Самое важное, при просмотре смаковать «крутые» сцены с мордобоем и перестрелками. Этого добра здесь в изобилии, в том числе с убойной харизмой Норриса, которому роли таких «славных парней» подходят просто идеально. Если вы не прочь вспомнить детство, когда подобные фильмы часто крутили по вечернему ТВ, или смотрели у друзей по видео, «Ликвидатор» — самое то, что бы поностальгировать.