Наверное, самый жесткий боевик с Чаком Норрисом из всех, и потому его даже удается воспринимать всерьез при просмотре. В отличие от большинства однообразных работ 90-х, которые вроде бы и идею какую-то хотят до нас донести, и сняты не так уж плохо. Но как-то все очень вторично, постоянно возникало ощущение, что смотришь ТВ-копию боевиков со Сталлоне и Сигалом. Кстати, наиболее удачные, за исключением 'Крутого Уокера', с ним получились те фильмы, что срежиссированы братом, Аароном Норрисом, видимо командная работа не пустой звук. Так вот, 'Агент', который на самом деле переводится совсем иначе, представил очень интересный облик всемирно известного рыжебородого каратиста. 

Роль невозмутимого и в то же время человечного киллера ему очень идет, куда больше, чем невнятные герои 80-х и слишком пафосные, на 100% американизированные конца 90-х. Гаррет, он же Гроган, чем-то напомнил некоторые роли Стивена Сигала (точнее, 'Мерцающего'), только Чак Норрис немного попроще и поменьше габаритами. Здешний сюжет про противостояние двух жестоких банд очень даже жесток, и когда главный герой умудряется дожить до финала без единой царапины, понимаешь, что это самый крутой персонаж Норриса того времени. Он тут практически и не машет ногами, предпочитая убойный обрез. При этом с противниками почти не разговаривает, а когда говорит, становится понятно, что в живых не останется никого. 

Поставлено довольно качественно, на удивление нет даже наивных штампов, которые обязательно присутствуют в прочих его работах. Негодяи тут предельно злые, убивают без предупреждения и особо жестоким образом. Невольно вспоминаешь лучшие криминальные триллеры про мафию и маньяков-убийц. Посреди всего этого один лишь Чак, который своей крутизной (вот в этом фильме она неподдельная!) заставляет поверить, что смотришь не какую-то ТВ-поделку, а просто хороший криминальный боевик 90-х. За суровый образ Грогана и мощные разборки с плохими парнями можно накинуть пару баллов. Жаль, что в дальнейшем у Норисса не было ни одного такого же образа.

На мой взгляд - один из самых жестоких и крутых боевиков с Чаком Норисом 90-х.