После просмотра, для меня фильм явился, пожалуй, самым мною любимым из фильмографии актёра. Однако очень многообещающее начало, впоследствии смазалось несколько пошедшей (да фактически полностью пошедшей) в иную сторону атмосферой. Но первая четверть (или даже немногим более первой четверти фильма) стоит того, чтобы ей наслаждаться и окунаться в эту атмосферу - атмосферу ночного города, жестокости, одиночества и мужества. О да... вкупе с проходящей через весь фильм пронзительной 'одинокой ночной' мелодией, данная часть заставляет воспринимать эти сцены именно с этими чувствами. Мелодия просто гениальна, это одна из тех немногих мелодий, которые буквально порабощают своей простотой и глубиной, всеобъемливостью... и, в то же время, это мелодия ночи и одиночества, что очень хорошо вяжется с самим фильмом. На этот счёт, почему-то, припоминается такого же качества мелодия из фильма 'Дом на краю кладбища' режиссёра Лючио Фульчи (она идёт вроде в начале и точно в конце). Однако мелодия из данного фильма именно ближе к городу, к ночному городу, к его красоте.

2) Отходя от музыкальной составляющей фильма стоит сказать об образе Чака Норриса (в одной из сцен фильма он, кстати, носит мои любимые солнцезащитные очки в пол лица, точнее в сцене, когда он со своими криминальными подельниками приезжает вроде как на склад к своему приятелю, который должен был там держать противоборствующего бандюгана). Но, вот незадача, ночью этого самого приятеля уже оприходовали (стоит вспомнить сцену кормления бандюгана какими-то свиными остатками... такая, жестокая сцена с безумными глазами). Сам же Чак Норрис выглядит очень стильно - зачёсанные назад длинные волосы, длинный чёрный плащ, металлическая цепочка, замыкающая отвороты плаща...очень стильно, вкупе с его статным поведением и спокойным отношением к действительности. Вроде как ни в одном из его фильмов более нет подобного образа. При этом он довольно жесток и прямо-таки нагл, стоит только вспомнить сцену, когда он приезжает в Ванкувер для заключения мирного договора с другой криминальной группировкой, а также сцену полного издевательства над иранскими криминалами-экстремистами в их же шалмане (вот эта сцена разноса противников в одиночку прямо в их логовище - один из моих любимых сюжетных ходов боевиков вообще (да собственно немногие боевики обходятся без этого, но Чак Норрис делает это особым образом.

3) Вспоминая женщин\девушек фильма, на ум приходит женщина-криминал из группировки Чак Норриса (стоит сказать, как видно из названия фильма, Чак Норрис, после того, как его предал напарник-полицейский и все думают, что он мёртв, скрывается под личиной бандюгана в криминальной группировке, а сам является тайным полиц-агентом). Так вот, вспоминается эта женщина, с которой даже был продемонстрирован некий недосексуальный акт в исполнении Чак Норриса (по сюжету, видимо, они уже давно вместе), заключающийся в том, что Чак Норрис опускается на колени перед стоящей этой женщиной и нечто там собирается производить близкое к возбуждению сексуальных чувств и эмоций, но что же там происходит, к сожалению, наблюдать не удастся (стоит отметить, что сексуальные сцены - не конёк Норриса, и уличить его в действиях сексуального характера не так то просто.

4) Чернокожий мальчик. Сюжетная концепция с участием чернокожего мальчика выглядит просто замечательно. Кратко она заключается в следующем: направляясь в свою квартиру Чак Норрис возле соседской двери обнаруживает школьника-чернокожего мальчика, который не может попасть домой ввиду того, что у него нет ключа от входной двери, который, в свою очередь, ему не оставила чернокожая мама, которая, в третью очередь, работает на трёх работах для того, чтобы сделать жизнь её чернокожего-мальчика-сына более-менее сносной (об этом можно узнать во время её сидения возле кровати сына, когда последний был взорван ввиду Чак-Норисских разборок). Так вот, Чак Норрис приносит мальчика к себе домой, показывает ему свои модели самолётов, позволяет входить ему к себе домой когда мальчик пожелает (даже даёт для этих проникновений ему ключ). Однако в один прекрасный момент Чак Норрис наблюдает сцену убегания мальчика от школьных хулиганов, потом (как истинный детский психолог) подходит к теме немного со стороны, проецируя (а может и выдавая реальные факты) ситуацию на события своего детства - якобы и сам бегал от хулиганов, но в один прекрасный момент решился и дал им отпор. И вот Чак Норрис обучает мальчика своим каратэ-приёмам, звучит подобающая музыка, всеобщая радость и умиление (сцены очень хорошо сделаны и даже могут заставить улыбнуться). Вскоре наступает и момент отпора, в результате которого побеждает конечно же чернокожий мальчик.

5) Неувязывание первых сцен фильма с последующими. На мой взгляд один из самых значительных минусов фильма. Как я уже говорил первая четверть фильма, на мой взгляд, существенно отличается своей атмосферой и эстетикой, немного близкой к нуару и всяким гангстер-фильмам. Последующие сцены уже теряют этот настрой (хотя он может был следствием предательства Чака Норрисом его копом-приятелем, как отражение этого упаднического факта), но тем не менее, связь обрывается и казалось бы поначалу жестокий бандитский фильм превращается в благородный недобоевик в благородным борцом с преступностью в главной роли (хотя всё ещё определённо жестоким и закамуфлированным под тайного агента, что также часто должно отражаться на атмосфере жестокости, показа бандитского мира изнутри).

Более, почему-то, ничего более существенного не запомнилось, может быть более существенного и не было, а может быть уже забылось. Но, так или иначе, на мой взгляд, фильм является наиболее интересным из тех фильмов Чака Норриса, которые уже были представлены на этих страницах.