Привыкнув к Дипе Мехте как к очень серьезному режиссеру глубоких и драматичных фильмов, в которых всегда присутствует политическая или социокультурная подоплека, и в которых снимаются талантливые и многогранные индийские актеры, я удивилась, увидев в её послужном списке малобюджетную романтическую мелодраму с бледнолицыми британскими и канадскими актерами.

Роман Кэрол Шилдс я не читала, так что фильм этот оценивала не с позиции удачная/неудачная экранизация, а как самостоятельное произведение.

Странный фильм. Ну, или, если кому-то эпитет странный режет слух, - необычный. Обычно у Дипы Мехты абсолютно неболливудский, авторский, в определенном смысле европеизированный подход к перенесению на экран историй о своих соотечественниках и о своей родине, Индии. В случае с данным фильмом всё как бы наоборот: любовную историю в северной стране, в которой Мехта ныне живет и работает (в Канаде), она осветила под индийским углом зрения.

Многим наши соотечественникам, например, классические индийские фильмы не нравятся именно из-за обилия в них песен и танцев. Т. е. индийский метод построения экранной реальности, где мечты переплетаются с обыденной повседневностью, а песни – пояснительная иллюстрация к сокровенным мыслям, кажется им наивным и приукрашенным. По той простой причине, что наш русский интроверт со своим сдержанным северным темпераментом нацелен на развитие в себе интеллекта и духовности, а не чувственности, воображения и интуиции.  

Конечно, Эмилия Фокс не куталась в богато разукрашенный сари и не потрясала в танце голым животом, да и Брюс Гринвуд не пел не своим голосом и не выкидывал танцевальных па на фоне экзотически разодетой массовки. Это выглядело бы противоестественно. Но в этом фильме очень органично сочетаются холодный северный ветер – и теплые южные звуки ситара (оригинальный саундтрек Талвина Сингха); Он и Она, обыденно бредущие по неуютно-морозному мегаполису в своих бесформенно-мрачных зимних одеждах, - и параллельно, где-то в просторах своего воображения, соединяющиеся в объятиях, облаченные в прекрасные вечерние наряды (вполне себе по-индийски).

В картине немало комичного, что в индийском фильме выглядело бы пошлятиной несусветной, а в канадском фильме выглядит как тонко подмеченная и остроумная находка. В картине немало и возвышенно-наивного, что для индийских романтических комедий весьма характерно, однако у искушенного западного зрителя наверняка вызовет улыбку.

Может, это привычка человека эпохи постмодернизма искать подтексты и находить даже там, где их нет; начинять произведение смыслами, которые автору даже не приходило в голову вкладывать в него? Не знаю, однако за малобюджетной невыразительностью картины мне видится то многое, чего, возможно, там и нет.

Это совершенно нестандартная и далеко не молодежная романтическая комедия. Фильм о любви, у которой нет стереотипов и нет законов, которую потому-то и узнать нелегко, которая приходит когда её совсем не ждешь и даже если уже не надеешься на само её существование, которая проходит, несмотря на то, что ты отказывашься в это верить, и не уходит, даже если ты не веришь ни в саму любовь, ни в себя. Фильм об ожиданиях, которые люди возлагают на любовь, на брак и на любимых. Фильм-сказка о хрупких ростках любви в холодном северном мегаполисе. Камерный фильм со спокойной, абсолютно не агрессивной манерой повествования, без кривляний и без оглушительно-динамичного музыкального сопровождения. Бесконечно милая и хрупкая Эмилия Фокс и её героиня, отчаянно желающая не потерять веру в любовь и незаметно, кажется, потерявшая её, т. к. жизнь не нашла подтверждений её идеалам. Брюс Гринвуд, чрезвычайно обаятельный, с какой-то уж очень типичной североамериканской внешностью, - и его герой, завидный оптимист, наделенный слишком развитой, я бы даже сказала женской (что неудивительно, учитывая пролог фильма) чувственностью (которая так характерна для героев индийских мелодрам).

Однако из-за маленького бюджета фильм обделен красотой и выразительностью; ни вам заснеженных улиц, ни пустынных пригородных полей, ни панорамных съемок на зимнем взморье во Франции, куда по работе отправляется героиня; не говоря уже о том, что у Эмилии Фокс и костюмов-то раз, два и обчелся (тогда как звезды болливудских романтических комедий и мелодрам редко появляюся в одном и том же наряде дважды за фильм).

В результате фильм получился из разряда «чего-то не хватает». Вроде посыл глубокий, подход к изложению оригинальный, сюжет хорошо продуман, сценарий без ляпов, всего в меру – романтики, непосредственности, интимных сцен, комичных моментов, непредсказуемости развития событий, правдоподобности, но это всё-таки программа-минимум, выполнение которой для Дипы Мехта не Бог весть какое достижение. Я виню во всём маленький бюджет, и верю, что Мехта могла бы куда больше выжать из этой истории; но оценивать всё же приходится не её намерения и не её индивидуальность, а реальный результат, который, увы, не оправдал моих надежд и получился пусть добротным, но всё же весьма средним.

Вердикт:  романтическая история любви, которую приятно посмотреть в холодный или ненастный день, укутавшись в мягкий плед,  вооружившись кружкой какао и задумчиво-лирическим настроем. Пересматривать, пожалуй, буду, но к числу лучших в этом жанре причислить не могу.

