Этот фильм довольно проблематично найти. В основном, в силу специфики его названия. Отечественные переводчики, собственно, переводили 'Hitman' по-разному. Самые распространённые варианты это 'Агент' и 'Ликвидатор'. Кстати помню у меня была VHS-кассета, на которой фильм был переведен просто как 'Наемный убийца'. К тому же в 2007 году так же вышла картина 'Hitman', снятая по мотивам популярной, одноимённой игре, не имеющей ничего общего с работой Аарона Норриса. Как вы можете понять, перечисленные выше причины сильно осложняют поиск. Но усилия того стоят. Особенно если вы поклонник жанра. 

Довольно простой и стандартный для боевика сюжет. Полицейский, преданный напарником, работает под прикрытием и отстреливает мафиоизи, посмотревших на него косым взглядом. Но как бы банальна эта история не была, я всегда с удовольствием смотрю подобные фильмы. Причем не один раз. В них я нахожу нечто привлекательное, некий образ крутого парня с пистолетом и стальным кулаком. Хотя может это всё пережитки детства, от которых, судя по всему, мне уже никогда не избавиться. 

Атмосфера фильма просто потрясающая. Даже бы сказал завораживающая. Ночь, пустые улицы, крысы в норах, яркие огни вечернего города и одинокий рыцарь, странствующий по его дорогам, с двустволкой вместо меча. Всё это на фоне мелодичного музыкального сопровождения. Особенно радуют партии саксофона. Музыка придаёт настроению картины особый тон. Жаль, что её еще труднее найти чем сам фильм. 

Ну и гвоздь программы, звезда боевиков-Чак Норрис. Пожалуй 'Агент', мой любимый фильм с его участием (не беру в расчет сериал 'Крутой Уокер'). Особый шарм ему делает нестандартная длинноволосая прическа. Кстати, подобная была у Ван-Дамма в фильме 'Трудная мишень'. Всё, за что поклонники любят Норриса, можно найти в 'Агенте'. Это и остроумные фразы, и зубодробительные перестрелки, лихие 'подачи' в голову и не только. Так же Чак предстает в образе некого борца с расизмом, защищая и обучая соседского мальчишку. В связи с этим забавно выглядят его 'наезды' на иранскую мафию. 

В заключении пару слов о режиссёре-Аароне Норрисе. Он является, собственно, братом Чака. Постановку 'Агента' можно назвать классическим примером того, как снимались боевички 80-90х годов, настолько глубоко оставшихся в сердцах миллионов поклонников. Ксати, Аарон, пожалуй, самый преданный поклонник Чака. Не верите? Посмотрите его фильмы...

8.5 из 10

Добротный боевик начала 90-х годов с Чаком Норрисом в главной роли. Поклонникам жанра особенно рекомендуется.