'Агент' 1991 года — не что иное как классика, шедевр и сама соль жанра. Совсем не понимаю, как можно пройти мимо такого содержательного и особенного фильма, предпочитать что-то другое и даже не взглянуть краем глаза, что это за фильм!

С самого детства, году в 95—96 просто увлекался творчеством Норриса, видел многие его фильмы. И «Агент», — не исключение, много раз смотрел и смотрел, даже не надоедало, всегда что-то отмечал и выделял особенное для себя, должным образом оценивал рукопашные схватки и перестрелки героя Норриса с бандитами.

Сам сюжет основан на плане внедрения Клиффа Гэррета  (Норрис) в итальянскую наркомафию, которая вот-вот отправит огромную партию наркотиков. Но Клиффа подстрелил собственный напарник, как оказывается, желающий иметь свой кусок от пирога. Однако, Гэррет выживает после трудной операции и теперь готов не только отомстить обидчику, но раз и навсегда покончить с наркомафией в своём районе. Для этого он под именем Дэнни Грогана втирается в доверие и проникает в структуру мафии. Теперь преступникам не избежать расправы, хотят они этого или нет!..

Боевик времён, когда люди сидели, смотрели фильм, не закрывая глаз и не моргали, дабы не пропустить ни секунды, ни мгновения. Каждый момент казался особенным и по-своему захватывающим и очень даже неплохим. С тех времён человечество и кинематограф в частности шагнули вперёд в своём развитии, однако про »Агента' нельзя сказать «А-а, это тот старый малобюджетный фильмец! Да, ничего особенного!» Нет! Ни в коем случае, — несмотря на небольшой бюджет, давний год выпуска, фильм содержит в себе эдакую »изюминку', привлекающую внимание и интерес зрителя к фильму.

Это, во-первых, наличие жёсткого и захватывающего сюжета и его непредсказуемого развития;
во-вторых, это участие в фильме такой крупномасштабной и всемирно известной звезды кинематографа, как Чак Норрис, что, к слову говоря, придаёт фильму особые оттенки и краски;
и в-третьих, наличие талантливой режиссуры Аарона Норриса, младшего братишки Чака.

Итак, друзья, перед Вами очередное творение, и, надо отметить, довольно успешное творение как в области сценария, постановки и съёмки, так и в области замечательной игры актёров, участников проекта. Посмотрев фильм, Вы совершенно не усомнитесь, что это — классика боевика, будете довольно долго оценивать, извлекать содержательные и ценные мысли картины. И, наконец, прийдёте к выводу, что фильм однозначно заслуживает хорошего отношения и критики в свою сторону!

Говорить о фильме »Агент' Чака Норриса можно очень долго и продолжительно, однако результат очевиден, — оценка фильма очень высока, как и несомненный талант и успех его создателей.

Словом, Уважаемые друзья, 

10 из 10! Он того стоит, поверьте!..