Этот фильм снят в год моего рождения и называется 'Ликвидатор'. 

Это очень жестокий фильм, в нем много сцен насилия. Я помню посмотрел его когда мне было лет 7-8. И тогда он мне очень понравился, в основном из-за Чака Норриса. Недавно пересмотрел его снова и тут же нахлуныли детские эмоции. Лично для меня, к великому сожалению, такие фильмы больше не снимают, даже не смотря на большие усилия некоторых режиссеров. Романтика 80-90х годов утеряна. 

Просто были люди, которые хотели и снимали такие фильмы, которые по прошествии 10-20 лет радуют глаз рядовых зрителей, любителей хороших боевиков.

Оценка, думаю, здесь не нужна, ибо жанр ХОРОШИХ боевиков давно иссяк себя, канул в Лету. Это фильмы, которые навсегда останутся в сердцах настоящих ценителей боевиков.