Сосредоточусь на первоисточнике, то есть на романе 'Инспектор и ночь' (и сценарии по нему!) всемирно известного и признанного (правда, не всеми- обвиняли в активном служении коммунистическому режиму Болгарии) классика болгарской литературы Богомила Райнова (дожил до 87-ми лет и умер в 2007-м г.).

 С творчеством мэтра я познакомился ещё в детстве, когда посмотрел (и неплохо запомнил!) 'шпионский' фильм по его роману и сценарию 'Господин Никто' (продолжение заголовка - 'родом Ниоткуда'). Но только в конце 90-х годов я нашёл на воронежских книжных развалах советский сборник его 'шпионских' романов и наконец-то прочитал о 'Господине Никто'. А года четыре назад этот отличнейший фильм выложили в Рунете. Результат- моя 'зелёная' рецензия и огромное эстетическое удовольствие от картины, которую настоятельно рекомендую к просмотру и нижайше прошу предварительно ознакомиться с моими каракулями... 

Тогда я начал поиск фильмов, поставленных по произведениям Райнова. И вот- новая счастливая встреча: 'Инспектор и ночь' (похоже, ленту тоже недавно выложили). Если не ошибаюсь, это самая первая (1963) экранизация нашего дорогого Богомила, по его же сценарию. Кстати,  этот роман- первый из трилогии о майоре болгарской милиции, инспекторе уголовного розыска Петре Антонове- 'Три встречи с инспектором'; далее следуют 'Человек возвращается из прошлого' (1966) и 'Бразильская мелодия' (1969). Пока что я не знаю, сняты ли ещё два фильма об Антонове (и Википедия молчит!), но, если сняты, будем искать и ждать. Не может же так быть, что, сказав 'А', не сказать потом 'Б' и 'В'! Зато и библиография, и фильмография Богомила Райнова по другому его 'главному герою', агенту болгарской разведки Эмилю Боеву (старт как раз с 'Господина Никто') весьма пространна: 9 романов и... На сегодня знаю лишь, что в СССР были озвучены на русский язык и шли в отечественном кинопрокате следующие за 'Господином Никто' ленты- 'Что может быть лучше плохой погоды' (превосходный роман, я читал, в Кинопоиске фильм значится как 'Нет ничего лучше плохой погоды',1970) и 'Большая скука' (1973). Р-р-рекомендую и сам 'буду посмотреть'. Догадайтесь с трёх раз, кто-то там автор сценария?  А, может, и ещё что-то по Райнову снято, чего мы не знаем?- Все на поиски, оно того стоит! Спросите хотя бы моего здешнего друга и коллегу, известного и уважаемого российского кинокритика, члена Союза кинематографистов РФ Сергея Кудрявцева- он ставит фильмам 'по Райнову' добрые 7 баллов (думается, с плюсом!).

 И в заключение моего пространного и, простите, пристрастного 'ликбезного' как бы эссе о Райнове- кое что собственно о 'Инспектор и ночь'. Действительно, талантливейший болгарский режиссёр мирового уровня Рангел Вылчанов создал истинный шедевр детективного жанра (из-за дороговизны цветной плёнки в небогатой Болгарии чёрно-белый, но Так и Было Надо; в цвете я 'Инспектора...' просто не представляю!), во многом новаторский, 'модерновый', опередивший своё время. Боже мой, какие здесь эффектные и, вместе с тем, глубоко продуманные съёмки (меня впечатлил показ тогдашних болгарских 'жилищ' и 'хрущоб'), какие интересные находки (спасибо оператору Димо Коларову!). Ну, про актёрскую игру... повторяться не буду. Но вот на что обратите особое внимание. Наш инспектор Антонов частенько, оставаясь наедине, невольно обращается к нам, зрителям, рассказывает о своих проблемах, пытается вспомнить свои, наверное, самые счастливые дни с некой женщиной у моря (мы так об этом ничего и не узнаем...). Так вот. Это вовсе не какая-то режиссёрская, особая 'находка', как ошибочно считает 'предыдущий оратор'. Это, во-первых, старый театральный приём, когда актёры на сцене, произнося монологи или бросая реплики, адресуют их Именно зрителям- вот, мол, что творится, тем самым приобщая их к действу, вовлекая их туда. Во-вторых, подобные 'сетования на жисть и работу', да ещё приправленные унылым, а то и почти 'чёрным' юмором (в духе: 'вот и этого деятеля сейчас закопают прилюдно... а следующим могу быть я... ой, как не хочется выходить из задания ногами вперёд,  причём не выполнив его...') Как Раз Свойственны всем главным героям Райнова (это его, авторское!!!). Просто режиссёр Вылчанов сделал эти 'сетования' зримыми, а вот в 'Господине Никто' они даются уже закадровым текстом (сразу вспоминается советский 'аналог'- Ладейников (Банионис) в 'Мёртвом сезоне'). Всё. Спасибо за внимание. Не знаю, как вы, а я хочу и буду смотреть 'ещё Райнова'! А нашему фильму неофициально- 7++, а официально-

7 из 10