Инспектор и ночь - болгарский детективный фильм классика Рангела Вылчанова. Рангел занимает одно из почетных мест в плеяде режиссеров работавших в 60 - 70 годах прошлого века, он принадлежит к тем кто вывел болгарский кинематограф на новый уровень, на мировую арену. Этот фильм относится к острой социальной теме в которой так хорошо себя проявил в этой и в последующих своих работах Р. Вылчанов. По тем временам это был остросовременный фильм, неординарность художественного повествования взятая за основу режиссером, когда инспектор расследующий убийство как бы ведет диалог со своим зрителем, делают фильм новаторским, необычном и очень интересным.

В своем доме, при весьма таинственных и запутанных обстоятельствах, убит некто Маринов. Следственная группа считает это самоубийством. За расследование берется инспектор, его роль играет Георги Калоянчев. По началу вроде все очевидно и просто, но допрашивая одного за другим, инспектор приходит к выводу что это убийство. В ходе следствия узнается что Маринов был еще тот негодяй. Но за что и самое главное кто этот убийца? Наш инспектор кропотливо и тонко, не упуская каждую мелочь, распутывает ниточку за ниточкой, подступается все ближе и ближе к разгадке. Получилось интересное расследование с весьма интересной и неожиданной развязкой.

Фильм снят по произведению известнейшего болгарского писателя Богомила Райнова. Режиссер перенеся этот детектив на экран создал изысканную и атмосферную картину. Во многом так получилась из - за игры и образа инспектора. Г. Калоянчев создал своего героя одновременно застенчивым ( это касается всей его личной жизни) и одновременно резким и напористым ( это касается его работы). Инспектор отстаивает свою позицию по этому делу до конца, идет как бы в разрез с обществом. Это если хотите скрытое инакомыслие. То есть режиссер нам в закрытой, завуалированной и очень не принужденной форме показал как бы не согласие с тогдашним болгарским мироустройством. Через образ инспектора Рангел Вылчанов передал нам очень и очень многое, в такой мастерской форме. А это уже говорит о режиссере как о большом мастере. Инспектор это если хотите отражение всего того острого и противоречивого накопившегося за долгое время в социалистической Болгарии. 

Георгий Калоянчев - заслуженный артист НРБ, исполнил свою роль превосходно. Образ застенчивого и в тоже время резкого инспектора пропущен через себя на все сто процентов.  Молодая Невена Коканова играет здесь одну из подозреваемых в убийстве. Ее роль здесь небольшая, но это уже крепко вставшая на ноги актриса. Невена одна из моих любимых актрис, она одна из немногих представителей болгарского актерского мира, получивших мировое признание. 

Инспектор и ночь - это классика, это одновременно простой и обыденный, житейский и очень прозаичный детектив - размышление о людях, их поступках и судьбах. Всем любителям болгарских фильмов мои рекомендации.

7 из 10

P.S:

Рангел Вылчанов - был признан лучшим болгарским режиссером 20-го века. Ушел из жизни 30 сентября 2013 года