Вместе с провинциальной 17-ти летней девушкой, мы прибываем в Англию из Ирландии, и практически сразу сталкиваемся с Джозефом, это путешествие не Фелиции, это путешествие во внутренний мир этакого добродушного дядечки, внешне типичного зава столовой. 

Теряюсь, можно ли классифицировать главного героя Джозефа Хилдича как маньяка, по сути на протяжении  фильма, он не совершает никаких противоправных действий. Но ощущение от его образа неприятно-липкое. Он ловко следует своему замыслу, опутывает девушку своим доверительным образом. Возможно и сам хочет таким быть, но не всё так просто... 

Мы попадаем в его внутренний мир, через дверь под замком, к стеллажам любовно сложенных коробок.  

Путешествуем интуитивно, по обрывкам старой киноплёнки, где маленький Джози со своей мамой, великим кулинаром переживает свои детские ситуации, приходим к тому, как теперь, он заманивает в свою маленькую, как игрушечную машинку своих жертв - женщин, из среды 'неблагополучных'.

Фелиции предстоит стать следующей в архиве 'спасённых' им женщин. 

И тут нам даётся её собственная незамысловатая история. Мечта девушки быть вместе с любимым, родить ему сына. Мечта так мастерски стёртая, уничтоженная, что, невольно задумаешься, может и к лучшему, что это сделал благостный дядечка в зелёном 'жуке' а не парень, которого она любила.   

Не берусь передать те эмоции, которые вызвал фильм, но ставлю самую высшую оценку за игру актёров (в первую очередь Бобба Хоскинса, как хорошо, что для актёра его возраста, иногда предоставляется возможность показать свой талан и мастерство!), превосходно подобранную музыку и визуальный видео ряд.