17-летняя ирландка Фелиция отправляется на поиски жениха-англичанина, чтобы сообщить ему о своей беременности. Она не знает ничего о месте его пребывания, кроме названия города, куда бойфренд, якобы, отбыл на заработки. Во время поисков парня Фелиция знакомится в Бирмингеме с управляющим заводской столовой Джозефом Хилдичем, обходительным холостяком средних лет. 

В отличие от подавляющего большинства людей, обходительный дядечка с готовностью берется помочь отчаявшейся девушке, вынашивающей под сердцем ребёнка 'национального врага'. Однако Фелиция начинает подозревать, что соучастие  Хилдича может оказаться не бескорыстным.

Канадский режиссер Атом Эгоян убедительно и глубоко разрабатывает популярную мифологему Перро про Красную Шапочку и Серого Волка, в который раз демонстрируя редкое умение находить изобразительный эквивалент важным, но зачастую скрытым от глаз вещам. Криминальный триллер незаметно превращается во фрейдистскую психодраму, симфонию тихого ужаса - всплывающих из подсознания комплексов и фобий. 

Руководствуясь теорией доктора Зигмунда, Эгоян находит объяснение двуличности Хилдича в нехватке любви, которой его в детстве обделила мать, ведущая популярной кулинарной телепрограммы. С годами этот дефицит преобразовался у сына в одержимость преследования молоденьких девушек. 

Режиссер постепенно, главным образом, посредством флэшбеков (переноса действия в прошлое), усложняет интригу и нагнетает саспенс, вплетая в канву сюжета еще и фанатичных служителей Иеговы, что до определенной степени превращает данную историю еще и в религиозный фарс. Но как раз в процессе общения с ультра-клерикалами у Хилдича случается что-то вроде временного божественного просветления, благодаря которому он вдруг начинает осознавать весь ужас своих поступков.

Интерес одной ущербной души к другой, получившей в детстве глубокую психологическую травму, наилучшим образом удается передать Бобу Хоскинсу, одному из ведущих британских актеров старшего поколения. В его исполнении Хилдич становится фигурой мефистофельского масштаба: под личиной скромного кулинара он скрывает всю мировую скорбь. 

Эгоян, входящий наряду с Дени Арканом и Дэвидом Кроненбергом в лидирующее трио канадской режиссуры, может быть, и не смог на этот раз приблизиться к своим лучшим работам – «Экзотике» (1994) и «Светлому будущему» (1997), но вновь показал, что не умеет «мелко копать», даже если снимает кино на другом континенте. Сначала «Путешествие Фелиции» на автопилоте взяли в конкурс Каннского фестиваля, а затем присудили 4 национальные кинопремии.