Внезапно вспомнил про этот фильм. Вспомнил атмосферу, тона, телевизионную рябь и музыку Майкла Дэнны (а это теперь уже оскароносец за саундтрек к Жизни Пи).

Вспомнил, и решил поискать похожие фильмы. И, честно, ни одного не нашел.

Рассказывать о фильме в подробностях - не имеет смысла. Общая идея изложена в описании, но не передать в словах полутонов, мимики, музыки... и того, как это все смешивается в одну большую историю о борьбе всего со всем.

Кто-то борется за любовь и против себя, кто-то - за актерскую карьеру и против совести, кто-то за свою историю и с чувством вины. И по большей части, все проигрывают. Но концовку не назовешь грустной, она оставляет за собой призрачный свет из серии 'все наладится, это не последний их шанс'.

Последние пару сцен я готов пересматривать снова, и снова, и снова. И снова. Сюрреалистичность происходящего в этих сценах поднимается над порогом понимания. Но красоту не обязательно понимать. Просто чувствовать. 

Я прочувствовал этот фильм, и всем советую так же пропустить свою душу сквозь Роли со словами. Или без них. Через тишину.

Я ставлю 

10 из 10

Просто потому что люблю.