Признаться, этот фильм мной просмотрен только из-за Майкла МакМануса - одного из моих любимых актеров по сериалу Лексс.  

Фильм с очень малым количеством того самого текста, большая часть чувств персонажей передана через ситуации, мимику и жесты актеров, разговоров немного. 

Повествование ведется о безответной любви горничной отеля к уборщику, исполняющему в этом отеле и кое-какую другую работу. Параллельно нам показывают жизнь их обоих. И оба они кажутся потерянными. Ланс пытается воспользоваться выпавшим ему шансом получить настоящую роль, пусть и в ток шоу. В то же время Лиза каждый день ищет встречи с ним, но он ее отталкивает.

В конце концов перед Лансом встает нравственный выбор, связанный с его новой ролью, и он принимает решение, после которого две одиноких души воссоединяются.

Майкл МакМанус и Арсинэ Ханджян показали замечательную актерскую игру. В фильме приятная и правильная музыка. Хоть атмосфера у него и немного мрачноватая, но это компенсируется доброй концовкой, оставляющей только положительные эмоции. 

9 из 10