'Путешествие Фелиции' - драматический триллер 1999-го года независимого канадского режиссёра армянского происхождения Атома Эгояна. Фильм вышел спустя два гола, после того как неспешная остросоциальная драма 'Славное будущее' принесла Эгояну первую международную славу, а также две номинации на 'Оскар' за лучшую режиссуру и лучший адаптированный сценарий. Несмотря на то, что указанные картины сняты в разных жанрах, Эгоян остался верен своему авторскому почерку, который обуславливается неспешным ходом действия, отсутствием экшна и крайне показательным выражением эмоций. Для Эгояна важно то, чтобы зритель начал раздумывать по поводу характеров его персонажей, об их внутреннем насыщении, плюс сами актёры его фильмов должны постепенно, методично и даже академично раскрывать характер предоставленного образа, чтобы каждая показанная эмоция была как кусочек пазла, который предстоит зрителю собрать только в случае собранности и анализа происходящего на экране.

Вот в таком вот внешнем облике нам и предоставляется картина 'Путешествие Фелиции' - неспешная, задумчивая, но с чётким осознанием того, что здесь есть место какому-то злу, которое готово в любой момент вырваться из своего логова и обрушиться на героев фильма, впоследствии сметая их души, разрывая на части и чавкая при пожирании того, что вообще останется от души после. Но перед этим нам, как внимательным и чувствительным зрителям, предлагают познакомиться с главными действующими персонажами 'Путешествия Фелиции'. Главная героиня, как Вы понимаете её зовут Фелиция (ирландская актриса Элэйн Кэссиди), родилась и жила в Ирландии, пока не познакомилась в семнадцатилетнем возрасте с молодым английским солдатом. Результатом знакомства становится беременность Фелиции. У неё лишь есть обрывочные данные, куда уехал отец её будущего ребёнка, и она хочет разыскать его, чтобы сообщить эту весть. Но ни отец Фелиции, ни мать солдата не понимают юную девушку. Она остаётся одна против всего мира и лишь случайный знакомый, повар в столовой, проникается её историей и решает помочь.

Этого повара зовут Джо Хилдич и у него, как он рассказывает, при смерти находится жена. Его обходительность, доброта, желание помочь обезоруживают девушку и она принимает протянутую руку безвозмездной помощи. Но первоначальная обнадёженность Фелиции постепенно начинает рушится, но она никак не хочет замечать, что здесь что-то не так и этот обходительный господин вынашивает собственные планы, которые идут врозь с его наигранной добротой. Роль Джо Хилдича была отдана Бобу Хоскинсу, английскому актёру, широко известному по фильмам 'Кто подставил кролика Роджера' Роберта Земекиса и по файтинг-драме 'Дэнни Цепной пёс'. Тут небольшое отступление: можете заметить, что Эгоян на роль ирладки взял именно ирландку, а англичанина сыграл англичанин. И Боб Хоскинс в своём персонаже усиленно старался показать, что далеко не в каждом случае внешняя доброта может оказаться таковой, в ней может таиться опасность, которая по своей ужасности не уступит нацистским экспериментам в концлагерях. 'Будьте бдительны!' - будто молвит Хоскинс, играя своего двоякого героя.

Элэйн Кэссиди сыграла трогательную юную девушку (за это получила номинации на премии 'Джини' и 'Спутник'), которая ещё не осознала того, какую цену ей придётся заплатить за ту страсть, которую она испытала к солдату, который при первом же удобном случае сбежал от неё. Но и её поездка оказалась шагом опрометчивым, слишком опрометчивым. С каждой минутой, проведённой вместе с Джо Хелдичем, она всё ближе и ближе подходила к краю пропасти и уже была на волоске от того, чтобы в неё сорваться. Атом Эгоян перед этим тщательно готовит зрителя, чтобы внезапный поворот в ходе сюжета стал полной неожиданностью, но таящуюся опасность можно было предугадать подсознательно, настолько для этого расчищает площадку музыка от Майкла Дэнны - тихая, но вызывающая внутреннее беспокойство. Если бы Фелиция не была бы столь наивной, не увидела бы в Джо отца, которого всегда желала, - заботливого и умеющего слушать, то она бы стремглав бежала бы от него. Однажды она так поступила, но Хедлич уже не мог её отпустить. И на наших глазах разворачивается страшная и трагическая история встречи двух заблудших душ, которая уже навсегда изменит их.

Манера постановки фильмов режиссёром Атомом Эгояном, их неспешность и загадочность, не каждому зрителю придётся по душе, тут надо быть готовым, что Эгоян последовательно подводит к финалу своих картин, который может стать совершенно неожиданным, непредсказуемым. Скажу, что это уже пятый по счёту фильм, который я посмотрел от режиссёра Атома Эгояна, и после его драмы 'Помнить' (2015) именно 'Путешествие Фелиции' занимает почётное второе место в рейтинге личных симпатий к фильмам армянского канадца. Но скажу, что в этом фильме всё же не хватает глубины шока в финале, но при этом отмечаю выразительную и многослойную игру от Боба Хоскинса.

7 из 10