Вчера посмотрела фильм и не могу перестать о нем думать.

Фильм очень сильный, содержательный и не пошлый. Если и есть в фильме намеки на сильные страсти - то все они очень деликатны и абсолютно к месту. Все-таки перед нами история про живых людей, а не про Барби и Кена...

Я считаю, что и Сурья, и Джотика прекрасно справились со своими ролями.

История заставляет задуматься, оправдывает ли цель средства - стоит ли работа полицейского тех жертв, на которые, возможно, придется пойти. И понимают ли близкие такого мужчины, что этими жертвами могут стать они.

Отдельно про песни: большинство из них очень красивые, а если вам повезло посмотреть этот фильм с субтитрами, вы узнаете, что они еще и очень содержательные, с глубоким смыслом. Причем первую песню стоит пересмотреть еще раз, когда уже будет известна полная история Анбусельвана и Майи...

Из плюсов еще назову актера, игравшего Пандию - очень колоритный персонаж получился. Такой красавчик и с таким черным сердцем. Но персонаж не такой уж простой и одномерный, как казалось бы. У него - (надо же!) тоже какие-то моральные принципы есть.

Также понравилось то, что фильм не супергероический (когда главного героя бьют все подряд, а у него даже синяка не остается). С первых кадров нам дают понять, что если уж в тебе сидят три пули и лицо превращено в бифштекс, то так просто с этим справиться не удастся...

Очень понравилась концовка фильма, хотя она и не была такой, на какую я надеялась.

После просмотра непонятным осталось одно: при чем здесь ворон? Но с этим вопросом я еще буду разбираться.

Мое резюме: смотреть обязательно.

8 из 10