Сюжет фильма довольно оригинальный и логичный. В результате проведения инопланетянами опытов над людьми на Земле, молодая красивая девушка забеременела от излучения и родила мальчика. Возбуждение, эмоции  во сне приводили к возгоранию близлежащих предметов, не причиняя вреда ребенку. Воспитанный бабушкой и дедушкой, он решает начать самостоятельную жизнь  и уезжает. Но инопланетных экспериментаторов интересует результат и за ним направляется жестокий охотник (за вознаграждение, конечно), принимающий человеческий облик. Однако атмосфера земли для него смертельна.

Фильм, похоже, малобюджетный, отсюда и недостатки. Актеры выглядят порой наивно, много беготни и некоторой неуклюжести. Хотя частично это можно отнести на качество перевода.  Можно отнестись критично и к качеству технических эффектов.

Но в целом для любителей жанра фильм достаточно хорош. Приятные интерьеры и виды природы, красивые девушки и отношения. Справедливость на Земле и из  Космоса все-таки имеет место быть, а семья и любовь - это важные человеческие составляющие.  

7 из 10