Это песня под названием 'The heart of the child' звучит в фильме 'Путешествие Фелиции' (Felicia's journey). Она органично идет бок о бок с нарастающей атмосферностью фильма.

   Данная кинолента является экранизацией одноименного романа ирландского писателя Уильяма Тревора, которую свет увидел, если не ошибаюсь, в 1992 году. Я не читал роман, хотя как мне кажется режиссер Атом Эгоян сохранил основной сюжет и фабулу произведения, перенеся их на экран.

- What's your name?
- Felicia. I'm from Ireland.

   Семнадцатилетняя ирландская девушка по-имени Фелиция плывет из родной Ирландии в Англию в поисках своего парня, своей любви, который покорил ее сердце, уехал на заработки в Англию, но не дал адреса своего проживания, а уже прошло немало времени с момента их расставания. Более того у Фелиции есть еще одна причина желания встретиться со своим парнем Джонни(женихом). Она в положении. Узнав о ребенке, ее отец начал злиться, а мать Джонни вообще холодно отнеслась к бедной девушке. Никто не понимает ее намерений и поступков. Из данного высказывания вытекают два заключения: ошибки молодости неизбежны и одиночество - есть постоянная вещь, так как люди не всегда понимают твои цели, желания и интересы. Такие вещи происходили и  с Фелицией уже в Англии. Никто не может помочь найти девушке своего жениха. Да и жених ей солгал, сказав, что работает на заводе газонокосилок. Просто беда какая-то.

- Can I help you?
- Excuse me, is it lawn mowers factory?
- I'm afraid, no.
- I'm here to see a friend.

   Однако добрые люди находятся в лице проезжающего мимо прелестной девушки заведующего столовой, добродушного толстячка Джозефа Хилдича. Пара таких встреч и он начинает пользоваться у нее доверием. Как оказывается по мере развития событий, Хилдич тоже одинок и даже больше. Фелиция одинока, но она еще молода и полна сил. А Хилдич... Это холостяк средних лет. Вот именно - холостяк. А что это значит? У человека никогда не было жены, а ему уже под 50 наверно, как тоже неженатому Акакию Акакиевичу, чиновнику из Гоголевской 'Шинели'. Одинокий человек, переживавший свое, скорее всего, не самое светлое детство вместе со своей матерью, мастером кулинарии. Все сцены из детства показаны нам в форме флэшбеков. Вместе эта компания, состоящая из красивой Фелиции и кажется, добродушного Хилдича, совершает путешествие по живописной местности Англии и своим душевным мирам.

   Актеры сыграли качественно. Режиссер Агоян не подкачал. Сюжет не тривиален хотя это не так важно. Главное, что понравилось, опять же повторюсь: актерская игра. Акеры словно жили своим персонажами, ролями. Несомненно Боб Хоскинс был на высоте. Сыграть человека, которого раздирают два противоборствующих начала не каждый может. Он сыграл правдоподобно. Браво, Хоскинс!

   Но больше всего понравилась игра и даже сам внешний вид (лицо, одежда, голос, фигура) молодой ирландской актрисы Илэйн Кэссиди. Роль еще юной и немного наивной, но с добрым сердцем ирландской девушки, готовящейся стать матерью. Позже, два года спустя, ее я увижу в другом арт-хаус фильме 'Дискосвиньи' вместе с Киллианом Мерфи. И там она сыграет отлично, как бы ни говорили другие зрители. Когда я увидел прелестную ирландскую девушку на экране, я влюбился в нее мгновенно как и персонаж Хилдича. Она не отстала от Хоскинса и вытягивает вместе с ним данную картину. На ее месте я бы не смог представить другую актрису на роль Фелиции).

   Вывод: смотреть всем, кто интересуется категорией 'Кино - не для всех, а это кино действительно не для всех. Тем более точно не для любителей фильмов Сталлоне, Стэтхема и в духе Тарантино или Финчера. Данное кино более статичное и заставляет задумываться над жизнью.

   Неподражаемый и интересный Хоскинс и ослепительно красивая Илэйн Кэссиди с ангельскими глазами - самое прекрасное, чем нужно наслаждаться при просмотре. 

Боль проходит... И наступает исцеление... Да пребудет с нами покой.

10 из 10