Стэн, этнический армянин, живущий в Канаде, оснащает свою квартиру по последнему слову техники - новейшим электронным оборудованием. Это даёт ему возможность почти беспрерывно наблюдать за видео-мониторами, на которых демонстрируются преимущественно эротические сцены. Так Стэн всё глубже погружается в иллюзорный мир визуальных образов, что подводит его к почти параноидальному состоянию, делая равнодушным ко всему, что находится за пределами его специфического интереса. Теперь он пестует лишь своё эго и уже не интересуется окружающим миром, состоянием близких, и даже здоровьем старенькой матери, считая её ненужной обузой… 

Вторая полнометражная картина Эгояна принесла режиссёру массу призов, в том числе 7 номинаций национальной премии «Джени» (ни одна из них, правда, не материализовалась в статуэтку), сразу же определив молодому постановщику место среди самых многообещающих мастеров авторского кино, имеющих свой стиль и склонность к метафизическому мышлению. Эгояна тут же прозвали канадским Вендерсом, поскольку он, как и его немецкий коллега, также заворожен пустотой традиционных культурных пространств и распадом привычных связей. Но, в отличие от Вендерса, Эгояну, говорящему об отчуждении и некоммуникабельности, не чужд чёрный юмор и саркастический взгляд на мир. 

А в данном случае ещё и на проблему пагубного влияния новых технологий и средств массовой информации – телевидения и видео - на мировоззрение и поведение человека. «Семейный просмотр» на два года предвосхитил появление более известного фильма Содерберга «Секс, ложь и видео». Эгоян первым выстроил означенную триаду как некий хитрый и заманчивый фокус, преломляющий внутренний мир современного человека. Тягостный метафорический мир, являющийся результатом авторской рефлексии, отсылающей к жизненной проблематике, а равно и фантазий режиссёра, доводящих эту реальность до гиперболы, образуют здесь интеллектуальный ребус, сплав образов, извлеченных, по всей видимости, из глубин подсознания.