Камилла, преподаватель протестантского колледжа, однажды знакомится с воздушной акробаткой Петрой. После нескольких встреч и ненавязчивых намеков новой подруги она отдается во власть сексапильной искусительницы из странствующего цирка. Эта связь сразу же ставит под сомнение перспективу выгодного брака Камиллы с Мартином, коллегой-доцентом, а заодно и крест на предначертанной учительской карьере. 

Экстравагантные и в меру настойчивые ухаживания Петры, побуждают Камиллу совершать разные безрассудные поступки, например, осуществить небезопасный полет на дельтаплане. В результате серии экстремально-романтических приключений некогда ревностная блюстительница приличий стремительно перерождается в добровольную и счастливую грешницу… 

Неуловимая, но в то же время очевидная связь между любовью и сексуальной зависимостью, позволяет 'нагружать' эту историю разными смыслами, и выгодно выделяет картину из общей массы гомоэротических опусов, ориентированных, прежде всего, на физиологию. Однако неожиданное сексуальное перерождение до поры правильно ориентированной учительницы может быть истолковано двояко. 

С одной стороны, скоропалительный отъезд Камиллы вместе с Петрой и ее бродячим цирком в неизвестное завтра, можно трактовать как зависимость искушенной латентной лесбиянки от более активной партнерши. С другой стороны, за этим может скрываться обратный смысл, а именно: сюжет о свободном выборе личности, попытке преодолеть предписанные обществом ограничения и выйти за круг устоявшихся нравственных норм. 

По обыкновению считавшаяся грехом однополая любовь хоть и отвоевала себе к концу XX столетия право на общественную лояльность (о чем свидетельствует, например, предоставляемая в ряде стран возможность вступать в гомосексуальный брак), но еще далеко не добилась повсеместного признания. 

В этой картине лесбийские отношения изначально обрели статус «благословенных», по крайне мере, автором этого творения - канадкой Патрицией Розема. На пике моды на данную тему фильм, позитивно относящийся к однополой женской любви, засветился даже в конкурсе Берлинского фестиваля, который больше других крупных кинофорумов был (да, собственно, и сейчас остается) «падок» на кино о проблемах гомосексуализма. 

Уже в момент появления картина сразу же заняла почетное место во всевозможных антологиях, каталогах, коллекциях и реестрах лесби-кино, и наряду с такими «оптимально розовыми» фильмами как «Эйми и Ягуар», «Связь», «Проклятый газон», «Поцелуй бабочки», «Орландо», «Небесные создания», «Горькие слезы Петры фон Кант», её позиционируют не иначе как манифест «девичьей любви». 

И если вас всерьез заинтриговала данная тема, то более подходящего варианта для начала знакомства, пожалуй, и искать не стоит.