Как же, чёрт возьми, жаль этого персонажа! Человек, искренне любящий главную героиню, просто остаётся на обочине - ему не находится места в сердце Камиллы. А она, поддавшись запретной однополой страсти, так и остаётся с девушкой, в которую влюбилась. Пока что такой конец подобного фильма для меня нонсенс - в последнее время я увлёкся просмотром кино о нетрадиционной любви и не встречал доселе окончательных поворотов сюжета в эту сторону. 

Причём даже нельзя сказать, что Мартин аскетичен, неправилен в своих взглядах на жизнь или в чём-то ограничен - просто Камилле оказалось с ним не по пути. И всё же присутствует здесь типичный для гей- и лесби-фильмов конфликт -  между привычным межгендерным союзом, сливающимся с рутиной, и необычайным однополым увлечением на стороне, наполняющим существование волшебством. Замечательное режиссёрское решение - поместить персонажа Рэйчел Кроуфорд, Петру, в декорации бродячего цирка. Репетиции номеров, причудливые и гротескные артисты, атмосфера, возможно, будущего Гран-Гиньоля - всё это приковывает зрительское внимание благодаря отличной операторской работе и - что самое главное - создаёт настроение; а настроение, как ни крути, вещь в восприятии первостепенная. Вообще, визуальному аспекту в фильме придано немалое значение. Чего только стоит съёмка двух гимнасток на трапеции во время сцены первого чувственного секса (к слову, весьма мягкой и сдержанной - не зря российский рейтинг ленты всего лишь 16+). Не меньше впечатлил пейзаж с деревьями над обрывом, а больше всего запомнилась геометрическая перспектива высоковольтных вышек, где любила гулять Петра. 

Петре в фильме приписаны черты характера, которые мы ищем в каждом новом человеке, появляющемся в нашей жизни, - свобода, независимость, некая сказочность в поведении, пренебрежение правилами реальной жизни (привет повседневному лазанию по высоким деревьям посреди города и кручению 'колёс' на заброшенных высоковольтках). Она - своеобразная мечта во плоти, которой невозможно не увлечься. 

Картина не исследует 'бездны женской сексуальности', не проповедует гомосексуальные отношения и не погружается в глубокую психологию и драматизм. Это, скорее, фильм о рутинном и настоящем, о жизни для других и пути к себе, о том, насколько необходимо человеку раскрывать себя, не задавливая свою сущность. Отличный оператор, прекрасный режиссёр и вполне неплохая актёрская игра не позволяют мне поставить этому просто-хорошему-фильму меньше семи с половиной баллов.