В фильмах любого жанра и тематики есть так называемая 'классика', которая любима, пересматриваема и является, по сути, эталоном. Когда опускается ночь- эталон во всех смыслах этого слова. Бесконечно тонкий и чувственный фильм, отчасти этому способствует антураж - кочующий цирк, воздушные гимнасты, осень, переходящая в зиму. Характеры, желания и действия героев притягивают и погружают в себя. За счёт сцен в воздухе - гимнасты и полёт на дельтаплане придают фильму воздушности, а следовательно, полёт чувствам героев.

Камилла - достаточно сложный персонаж, перед ней стоит выбор между человеком с которым она счастлива и человеком, с котором она 'счастливее'. Паскаль Бусьер прекрасно передаёт чувства героини, ни в едином её жесте нет и намёка на фальшь. Фильм околдовывает и затягивает в себя, оставляя после просмотра светлый и тёплый осадок в душе и мыслях.