Совершив дикий скачок и попав во времена полнометражных немых фильмов, я был приятно удивлен! Чёрный сон—'легенькая' драма, которая, безусловно, в наше время смотрится слишком уж простенько и смешно, но в те времена я уверен, все зрители рыдали от происходящих событий. 

Сюжет (без спойлеров, так что не пугайтесь!)

Мадама (Стелла) и ее ухажер живут да поживают счастливо, пока на одном из вечеров толстый старый ювелир не начинает лапать Стеллу за грудь! Тут, правда, она сама виновата, ибо как последняя свинота демонстрировала свои буфера за столом, но в то время я не жил, так что не могу точно сказать, было ли это принятой нормой среди вельмож или нет. Жених Стеллы вызывает ювелира на карточную дуэль и проигрывает крупные деньги! У него есть всего лишь 24 часа, чтобы их вернуть, поэтому Стелла решается помочь своему жениху, но выбирает крайне подлый, гадкий и грязный способ заработать деньги...

Скажу так, сюжет порадовал, ибо я ожидал от того периода наиглупейших клишированных сказок о верных сударях в белоснежных одеяниях и неприкасаемых мадамах, которые всегда являются недотрогами и невинными жертвами, а получил социальную драму о предательстве, измене, ревности и жадности!

Стоит отдельно отметить сцену в кабинете ювелира, где стоит зеркало. На прямой трансляции я подчеркивал, что это невероятно гениальный ход со стороны режиссера 1911 года, который используется киношниками и до сих пор! Считайте, что прием взят с картины 'Менины' художника Диего Веласкеса! Быть может, кто-то и до него использовал этот прием, но на ум приходит только эта работа. В общем, в ней зеркало отражает присутствие других людей с той стороны картины, которая скрыта от нашего взгляда и, в теории, никак не должна существовать! Из-за этого создается объем комнаты и визуальное расширение самого полотна, а мы, зрители, оказываемся в центре событий, прямо по середине комнаты, что, опять же, производит гораздо большее впечатление. 

В фильме этот прием нужен не только для этого, но и для важного сюжетного поворота, на который прямым текстом намекает одна из немногочисленных таблиц-вставок с объяснением происходящего.

Вердикт. Очень хороший фильм, который, если вы жаждете окунуться в историю кино и пройтись от А до Я, обязателен к просмотру! Раздражало лишь то, что некоторые сцены слишком уж затянуты, а учитывая, что фильм немой и ты не понимаешь, что происходит, умиление и удовлетворение от фильма перетекало в злость и ругань по типу 'ну вы что, дураки, ну кто так фильмы снимает'.

8 из 10