Действия картины разворачиваются в Протестантском колледже, где преподает молодая Камилла (Поскаль Бусире). У нее есть преуспевающий жених Мартин, который довольно много работает и немного уделяет ей внимая. В один день Камилла случайным образом в прачечной встречается с Петрой (Рэйчел Кроуфорд) где они мило общаются. Петра успокаивает Камиллу, помогает ей упаковать чистые вещи. Однако, выясняется что вещи перепутаны и конечно девушки еще встретятся…

Сюжет у фильма пусть и мелодраматический, казалось бы, сколько их выходит, что одну ленту от другой не отличить. Но, у «Когда наступает ночь» есть три «но». Благодаря чему фильм выделяется из общего фона мелодрам. Во-первых - нестандартен, во вторых - специфичен, а в третьих обыгран и подан зрителю на качественном уровне как говорят в таких случаях с душой. А примет зритель его или нет, как говорится уже на любителя. 

Почему на любителя? Фильм специфичен и сейчас расскажу почему. Патриция Роузема затрагивает в этом фильме лесбийскую тему. Делая это психологически тонко и грамотно не прибегая, к каким либо пошлостям или непристойностям. Собственно такой результат получился наверно потому что это уже ее не первая работа на подобную тему. Данная тема была еще в дебютном ее фильме 1986-го года «Я слышала пение русалок».

«Когда наступает ночь» - тогда расставляют все точки над «и». Кино, без какого либо пафоса или псевдореализма. Тематически - не простое, но с кинематографической стороны - превосходное кино.

Камилла - занимается мифологией, покорная по отношению к работе и своему начальству. Даже не то, что покорная, скорей следует уставу своему Протестантскому колледжу как в его границах, так и за его границами твердя себе и окружающем буквоедство. Ведет, проще говоря, слишком правильную и тихую жизнь. Но жизнь начинает - меняться, когда в ее жизни появляется циркачка - Петра. Эта раскованная и открытая мулатка, настойчива и в тоже время ранима. Ведет с какой-то стороны экстремальный образ жизни. Когда Камилла приходит к ней в гости, то попадает в совершенно другой мир. Яркий и грациозный мир. Казалось бы, что их может объединять? Ведь они такие разные.

А теперь по полочкам что понравилось:

1. Визуальная составляющая фильма – самая колоритная - хороша по всем параметрам. Начиная с операторской кухни и заканчивая гримом с декорациями. Можно сказать что фильм получился стилистическим - виден взгляд и стиль режиссера. К примеру. Сцена с акробатистами, которые парят в воздухе: грациозно символизируя порхающих птиц в небе. Словно говоря зрителю: все не возможное возможно.  

2. Музыка вписывается в суть происходящего на экране. В этом фильме не количеством мелодий пытаются поразить зрителя, а качеством. Благодаря чему в голове не каша мала из-за разных брынчалок, а несколько сильных мелодий заседают в душу. Проще говоря, музыкальная тема у фильма на высоте. Собственно этот фильм был первой работой для композитора Лесли Барбер. Первые работы вне зависимости от сферы деятельности выходят более душевные и старательные.

3.  Актерская игра – замечательная. Особенно понравилась игра  Рэйчел Кроуфорд и Паскаль Бюссьер. При просмотре сложилось впечатление, что смотришь реальную историю, чертовски - естественная игра. Другими словами актеры показывают такие эмоции и действия, в которые веришь.

Грациозная и естественная (убедительная) игра актеров, завораживающая музыка, разные чарующие и восхитительные пейзажи чудесные костюмы и конечно красивые девушки. Из всего этого выходит притягательная атмосфера фильма. Мне кино понравилось – сильный чувственный фильм, но из-за своей тематики не для всех, сугубо на любителя.