Небольшой канадский городок, где в католическом колледже преподает мифологию молодая девушка  Камилла. В городской прачечной Камилла случайно знакомится с загадочной девушкой по имени Петра.

   По возвращению домой, Камилла обнаруживает, что постиранные вещи  совсем не ее, а той девушки из прачечной. Вторая встреча неизбежна. Это было в цирке, где работает Петра. Петра признается Камилле в том, что подменила вещи специально и что хотела бы видеть Камиллу в своей постели. Подобное предложение от свободной и бесконечно соблазнительной циркачки кажется преподавательнице католического колледжа возмутительно дерзким. Но… Но что-то содрогнулось в ее пуританской душе.  Камиллу охватывают смешанные чувства, состоящие из любопытства, искушения и страха. Не в силах бороться с этим, Камилла едет в цирк и отдается в объятья сексапильной циркачки. С этой ночи у каждой из девушек возникают вопросы: у Камиллы - что с этим делать дальше, а у Петры- не является ли для Камиллы эта ночь экспериментом. Камилла в поисках ответа обращается к церкви. В серьезном разговоре с капелланом колледжа она пытается оправдать себя и  защитить от церковной анафемы людей с гомосексуальными наклонностями. Петре же ничего не остается, как безумно любить Камиллу и надеяться,  что ее чувства взаимны.

   Девушка из цирка пробудила в Камилле новые чувства. Но вопрос об их правильности съедал Камиллу изнутри. Находясь на пике психологического раскола, в неравной борьбе со своей новой сущностью, Камилла решает покончить с собой и в состоянии алкогольного опьянения засыпает в снегу недалеко от города. Но, случайность возвращает девушку к жизни. На место несостоявшегося смертного одра приезжает Петра и теплом своего тела отогревает едва не ушедшую из жизни Камиллу.

   Необычайно красиво рассказанная история любви с маленькой поправкой на ее нетрадиционность. В ней не заметят пошлости даже самые высокие ценители морали.

   Режиссер, затронув столь щепетильную в кинематографе тему должен очень филигранно преподнести ее зрителю, не вызвав при этом у него чувства отвращения. Патриции Роземе это удалось превосходно. Фильм с замечательным музыкальным и художественным оформлением – красивые планы, авангардные костюмы героев, протяжные, надрывно-меланхолические ноты  виолончели.

Не последнее место в списке достоинств картины следует отвести дубляжу. Актрис дублирует, на мой взгляд, самый сексуальный голос советского и российского кино - Анна Каменкова.

  Фильм  красивый, атмосферный, который как будто заливается в Вас. И если Вас не пугает тема нетрадиционной любви, его обязательно стоит посмотреть.