Сначала я написал так (с начала фильма прошло 30 минут):

Не складывается у меня с Тенесси Уильямсом. Сначала 'Трамвай Желание', после которого я не посмотрел ни одного фильма с Марлоном Брандо. 

И вот теперь 'Татуированная роза' с великий Маньяни. Как хорошо, что я узнал и полюбил ее до просмотра этой вымученной картины для американских домохозяек 50х.

ПС: И насколько Голливуд конца 50х архаичен и тягостен (Берт Ланкастер) по сравнению со свежестью и простотой итальянского неореализма начала 50х (Анна Маньяни).

4 из 10

Но, досмотрев до конца, все вышенаписанное зачеркнул и написал так:

Не знаю, что в американской литературе называлось психологической драмой до Тенесси Уильямса. Наверное, что-то совсем мыльное. Но эта несложная пьеса, своим основным конфликтом, напомнившая одну из линий сюжета 'Ярмарки тщеславия' Теккерея, писавшего точнее и глубже лет за 80 до Уильямса, все таки, тронула мое сердце. 

И если бы не Анна Маньяни, не уверен, смог ли бы я сказать это. Уж больно нелегко было продираться в начале фильма сквозь саундтрек почти как из Тома и Джерри, да выдуманные киношные диалоги, взгляды и позы 50х.

Но великая актриса велика во всем. Вытащила, раскрыла и обессмертила. И никакой Берт Ланкастер (который тоже ужасно мил, почти как Мягков в Служебном романе) не помеха.

7 из 10