'Одинокая волна' - это название радиостанции, где работает главный герой Деу. Он ставит пластинки, переключает звонки, но пока ни разу не отвечал на входящий звонок в прямом эфире. Пока однажды ДиДжей не уехал в отпуск и не оставил на Деу и Тао радиовещание на каждый вечер. 

В результате, не без помощи одного друга, девушке Джи звонят среди ночи с этой радиостанции. На телефоне Деу. Он пытается задать вопрос викторины вечера, но Джи спросонья принимает его за извращенца и в прямом эфире начинает имитировать секс. Потом она бросает трубку и со спокойной совестью ложится спать. Какого же было ее удивление, когда на следующий день по радио крутили эту запись их 'секса по телефону'. Вот такой забавный случай.

Но еще забавнее становится тогда, когда выясняется, что Деу и Джи соседи. Так еще и крепко друг друга ненавидящие. Они постоянно ругаются из-за машины, из-за мусора, из-за собаки, из-за дедушки Деу, из-за поведения друг друга по ночам (ну, кто-то любит петь караоке, а кто-то читать молитвы). В общем, они тихо и нежно любят друг друга. Просто поймут они это не скоро. 

Но не все же идеальны? Так что, добрый вечер. Вас приветствует 'Одинокая волна' и секс по телефону.

8 из 10