Этот фильм стоит посмотреть уже ради  замечательного дуэта Берта Ланкастера и Алена Делона. Делон показал себя здесь сильным драматическим актером, способным отыграть сцену одними глазами, полуулыбкой. Его мимика не богата, но очень выразительна, особенно в финальной сцене фильма. Ну, а оскароносный Берт Ланкастер ещё раз доказал, что не зря считается одним из  самых успешных актеров Голливуда. 

По жанру это шпионский боевик, но рассказывает он отнюдь не легенды о подвигах разведчиков и их героической работе. Наоборот, фильм срывает героико–романтический флер с этой профессии, показывая грязную изнанку всех операций и интриг, замешанную на лжи,  убийствах, деньгах, подставах, предательстве, двойных и тройных агентах. И о том, что все разведки мира в этом совершенно одинаковы.

	Джеральд Кросс (Берт Ланкастер) – опытный агент американской разведки, в последнее время ему помогал  наемный убийца Жан Лорье, по кличке Скорпион (Ален Делон). У них даже завязалось нечто вроде дружбы, насколько это возможно при их работе, учитывая, что Кросс уже получал задания убрать Скорпиона. Но не сделал этого. Ему вообще надоела вся эта контора, называемая «Управлением», эта грязная работа. Он решил выйти из дела, уже была скоплена приличная сумма, позволявшая  скрыться и начать другую жизнь. Вот только надо сначала отправить из страны жену. 

Но его шефы имеют свое мнение на этот счет: агент, который столько знает должен либо работать, либо умереть. Убрать его поручают Скорпиону, который долго с ним работал и  знает его, как самого себя. Его образ мысли и действия, его привычки, стиль работы и конспирации. За убийство Кросса он хочет немного: денег (это вторично), а в первую очередь – занять место Кросса в «Управлении». В остальном Скорпион  доволен жизнью -  у него есть любимая девушка, будут деньги и обеспеченная жизнь. И еще у Жана есть одна страсть – он любит кошек. Обычных уличных бродячих кошек. За их свободолюбие и независимость. Может, он видит в них себя? Такого, каким хочет быть. Он умен, и потому вдвойне опасен.

Начинается поединок учителя и ученика. Напряженный, опасный, драматичный. Где невозможно всего предусмотреть и все контролировать. Тут в один клубок сплелись интересы американской, русской, некоторых европейских разведок. Многое зависит не от тебя и в любой момент ситуация может стать неуправляемой и непоправимой.  Ставка в фильме сделана не на сумасшедший экшен и крутые спецэффекты, хотя это, конечно же, есть в фильме.  Но основной плюс ленты – это вменяемый напряженный сюжет, крепкая драматическая составляющая сценария, замечательная игра актерского ансамбля. Особенно порадовало  то, что в фильме русский разведчик Жарков, в замечательном исполнении Пола Скофилда, показан порядочным человеком и хорошим профессионалом, а не тупым самодовольным пьяницей, как это часто бывает. Он коммунист, но не сталинист. Он сам прошел лагеря и видел, во что превратились идеи, в которые он верил и продолжает верить. Жарков – давний друг Кросса, а друзей не предают. Он представитель старой школы разведки, где ценился ум, образованность, изящество работы, служение высоким идеям и принципам, а не желание выслужиться, добиваясь цели любой ценой, как стремится работать молодое поколение. Которое хочет всего и сразу и готово идти по трупам, не гнушаясь ничем. Тема противостояния уходящего старого и приходящего на его место нового поколения несколько раз звучит  в фильме. Порядочность и какие бы то ни были понятия о дружбе и чести вытесняются, уступая место напору циничного прагматизма и беспринципности. И касается это не только разведки.  

После просмотра этого фильма вам вряд ли захочется  поиграть в разведчиков. Уж слишком быстро меняются правила игры и «наши» в один момент становятся «не нашими». А шанс остаться в живых всего один из двух. И он ничтожен. 

 - Чем больше ты знаешь, тем опаснее становишься. А чем опаснее ты становишься, тем хуже твои перспективы на будущее.

9 из 10