По пьесе Теннесси Уильямса, режиссёр Дэниэл Манн сотворил удивительную картину «Татуированная роза».  Кино о сицилийской семье проживающей на территории Соединённых Штатов. Можно было бы снять маловыразительную ленту, но, Слава Богу, этого не случилось. А всё потому, что первую скрипку сыграла итальянская не секс дива, но итальянский самородок, или если хотите САМОРОДИЩЕ – АННА МАНЬЯНИ ! Даже в её фамилии есть нечто мистическое, что уж говорить о работах в кино с её непосредственным участием. Безусловный плюс картины, что партнёром Маньяни выступил Берт Ланкастер, для которого по моему вообще нет ничего ни в кино, ни в жизни невозможного.

А теперь, с вашего позволения, о самом фильме. Возможно картина попала в соответствующее настроение, возможно сказался двухмесячный киношный простой, но я просто влюбился в это кино, окончательно и бесповоротно. А как иначе, когда они такое вытворяют на экране в самом приличном смысле слова. Ну, представьте себе семью с патриархальными взглядами. Представили ? Так ведь они ещё итальянцы в Америке. А время какое ? То-то и оно. Целомудрие и невинность, помноженная на целомудрие и невинность вкупе с мещанством и неустроенным бытом.

Серафина Делле Розе (Анна Маньяни) безумно любит мужа, у которого татуировка розы на груди. О своём супруге она может говорить часами и всё в превосходных степенях языком чуть ли Анатолия Мариенгофа. Вот так ! Ни больше, ни меньше! А ведь он простой шофёр – развозчик бананов ! Что же будет, если его вдруг не станет ? О, тут держитесь и спасайтесь все кто может ! Ни платьев вам, ни блузок от швеи Серафины. Добавьте ко всему прочему взрослую дочь Розу, которая влюбилась в моряка, благо что своего ровесника и будет  такая фиеста, что мало не покажется!

Когда здоровяк и громыхало из-под мышки Мэнджи Кавалло (Берт Ланкастер) почтит своим присутствием безутешную вдову, то и утро и день и вечер перестанут быть томными и тёмными. Вы погрузитесь на полную глубину чего-то невероятного. И фарс, и клоунада и сатира и смех сквозь слёзы. Как же этот пройдоха будет добиваться симпатии и благосклонности дамы своего сердца ? Чуя, что без бутылки здесь не обойтись, Мэнджи Кавалло прихватит с собой зелёного змия и…наткнётся аккурат на курятник. 

А первая их встреча ? Когда эмоционально возбуждённую женщину, он оттащит от священника, чтобы чего доброго не случилось непоправимого. А их заразительный смех ? А слёзы Ланкастера ? Нет, это выше моих сил. Не знаю, как вам, а мне гарантирован неоднократный пересмотр !

P.S. Прекраснейший одноголосый перевод ! Спасибо этому человеку отдельно за синхронизацию эмоций. Диалоги выше всяких хвалебных слов ! В список любимых картин ! Шедевр на все века и времена !

P.P.S.  – Мама ! Козёл сбежал ?

   - Как сбежал ? Давайте скорее его ловить !

10 из 10