Брак – это такое состояние, которое каждый человек принимает по-своему. Для кого-то это способ построить семью, для кого-то – что-то обыденное, для других – способ «решить все проблемы». Однако, как бы ни идеализировался этот институт, брак все равно остается важным элементом в жизни общества, а также серьезным испытанием, испытанием на чувства, на доверие, на терпение. Похожая идея стала лейтмотивом сюжета семейной драмы «Вернись, малышка Шеба».

Синопсис Лола и Дос ДеЛэйни женаты уже почти двадцать лет. За эти долгие годы им пришлось пережить многое, в том числе и потерю ребенка. С уходом лет ушли и былые пылкие чувства, что отразилось на облике героев: Доктор только избавился от алкоголизма, а Лола из-за нехватки внимания перестает следить за собой и начинает лезть в жизнь совершенно посторонних людей. Ситуация особенно обостряется после того, как в доме героев поселяется молодая студентка.

Игра актеров В целом игра актеров произвела хорошее впечатление, оставив приятный осадок. Хотелось бы отметить каждого из актеров, исполнивших основные роли. Прежде всего, стоит выделить драматичную роль Ширли Бут, воплотившей образ надоедливой, но заботливой Лолы, которая тяжело переживает страдания своего горячее любимого мужа. Этого самого мужа сыграл Берт Ланкастер, который, однако, скорее, как мне показалось, красовался на экране, нежели выдавал настоящие эмоции. Из второплановых ролей следует отметить Терри Мур, исполнившей роль студентки, которая только начала понимать, что такое жизнь, и Ричарда Джэкела, сыгравшего Турка, молодого бомбилы, который привык, что все женщины должны подчиняться ему.

Режиссура «Вернись, малышка Шеба» - это классическая семейная драма, чей сюжет и общее действие ограничиваются взаимоотношениями между Лолой и Доком. Однако в основном внимание режиссер Дэниел Манн держит на Лоле, которой просто скучно обитать одной в доме целыми днями, особенно после утраты любимой собачки Шебы. Док у режиссера как-то остается непринужденно в стороне, хотя мы знаем, что этот герой зависим от алкоголя, мы не чувствуем той опасности, которую чувствует его жена. Периодически режиссер переносит нас к второстепенной героине в лице студентки Мэри, живущей своей жизни. Только в эти моменты режиссер дает знать о существовании Дока, который влюбляется в Мэри, а точнее, влюбляется в то, чем когда-то была его жена. Т. е. Дэниел Манн преподносит проблему кризиса среднего возраста, тяжело отражающуюся на брачных отношениях.

Сценарий Сюжет фильма весьма прост и не изобилует особыми неожиданными поворотами или интригами, поскольку, как уже было сказано ранее, внимание держится на взаимоотношениях Лолы и Дока и их изменениях. На первый взгляд, может показаться, что фильм неинтересен. Однако его сюжет держится на мельчайших деталях, которые добавляют ему особую изюминку. Взять, например, эту загадочную историю с собакой по кличке Шеба, которая занимала особое место в жизни Лолы, т. к., вполне возможно, заменила давно умершего ребенка. Эта самая Мэри в определенной степени заменяет для Лолы дочь, т. к. наблюдая за Мэри, помогая ей, она представляет, словно помогает своему ребенку. Или взять эту злополучную бутылку в кухонном шкафу, которая так изводила душу Доку. Т. е. если отбросить все эти сентиментальные моменты, связанные с браком, мы можем ухватиться за те, казалось бы, незначимые детали, которые помогают нам лучше понять героев.

Итог После просмотра, я не могу сказать, что меня переполняют эмоции. Скажу так, «Вернись, малышка Шеба» - хорошее, стоящее просмотра кино. Однако если вы не привыкли или, наоборот, устали от просмотра мелодрам и семейных драм, которые и так часто демонстрируются по телевизору, но только растягиваются аж на сто двадцать серий, то стоит для начала подумать.

7 из 10