Бывает, что мы с такой силой любим другого человека, что нам кажется, что эта любовь самая крепкая, самая светлая и самая чистая. И если эта любовь может закончиться, или с человеком что-нибудь случится, в памяти мы намеренно оставляем отпечаток исключительно из самых светлых сторон и самых теплых воспоминаний об этом человеке. Однако, если всплывает подноготная, она может причинить такую сильную боль, что теряется всякий смысл жизни, и только новый всплеск былых чувств и эмоций может вернуть свет в нашу жизнь. Подобная идея была положена в основу драмы «Татуированная роза».

Синопсис Иммигрантка из Сицилии Серафина ДелльРоза впадает в затяжную депрессию после того, как погибает ее горячее любимый муж водитель грузовика и контрабандист Розарио. Чтобы сохранить память о своей единственной любви Серафина старается воспитать свою дочь Розу, чтобы ты целиком и полностью походила на свою мать, хотя она уже успела влюбиться в молодого моряка. Серафина меняет свое отношение к жизни после знакомства с молодым итальянцем Алваро, который безумно напоминает ей ее мужа.

Игра актеров Еще до просмотра я опасался, что меня ждет какая-то каша из переигрывания или попытки вжиться в роль темпераментных итальянцев. Однако меня ждало приятное удивление, когда на экране предстала сильная актерская игра в лице великолепной актрисы Анны Маньяни и талантливой Марисы Паван. Маньяни исполнила роль Серафины, женщины, так глубоко преданной любви своего мужа, что готова уйти полностью в себя, отказавшись от всех мирских благ. Мариса Паван сыграла роль Розы, целеустремленной и амбициозной дочери Серафины, которая просто хочет жить, т. е жить свободно, открыто, со всеми чувствами и эмоциями, но точно не как ее мать.

Режиссура Вообще режиссура Дэниэла Манна оставила двоякое впечатление. С одной стороны, фильм получился очень эмоциональным, красиво оформленным в художественном плане, но, с другой стороны, в жанровой составляющей оказался весьма примитивным. Начинается картина, как какой-нибудь спектакль. Мы знакомимся с семьей ДелльРоза, которая может показаться счастливой и идеальной, в ней царит любовь, мир и спокойствие. Однако мы сразу понимаем, что что-то не так, когда режиссер намеренно не показывает нам лица мужа Серафины. Мы лишь видим его силуэт и символ любви – татуированную розу. Смерть мужа потрясает героиню, опустошает ее, но вот в ее жизни появляется Алваро. С этого момента режиссер показывает нам не красивую и мучительную историю возрождающейся любви, а просто стандартный набор о новой любви и исцелении души. Хотелось бы, чтобы режиссер заострил внимание на чем-нибудь более глубоком и философском, однако внимание ограничивается лишь тем, что мы видим, как Серафина постепенно влюбляется в Алваро.

Сценарий Сюжет фильма, как в случае режиссуры, тоже можно поделить на две части, а следовательно, дать двоякую оценку. Т. е. начинается кино очень красиво. Мы действительно убеждаемся в искренней и непорочной любви Серафины к своему мужу. Однако смерть буквально подрывает героиню, которая постепенно уходит в себя. Спустя три года Серафина все в том же положении, но все меняется со взрослением дочери, которая встречает свою первую и, возможно, единственную любовь. Такие перемены словно подталкивают Серафину к жизни, к выходу во внешний мир, от которого она узнает о измене мужа. Это окончательно ломает ее, но вера в верность любимого желает подтверждения своих ожиданий. И Серафина идет в церковь, у которой знакомится с Алваро. С этого момента все идет по классической линии типичной мелодрамы.

Итог Вообще «Татуированная роза» оставил очень необычное впечатление. Не могу сказать, что фильм мне очень понравился, однако не могу еще раз не отметить великолепную игру Анны Маньяни и Марисы Паван. Тем не менее, чтобы делать преждевременных выводов, советую просто лично вам познакомиться с картиной.

7 из 10