Если кто-то в подростковом возрасте мечтает стать разведчиком, то это фильм как раз для него - посмотрев внимательно, распрощаешься с мечтой навсегда. Пожилого рыцаря плаща и кинжала заказывает молодому, но талантливому специалисту собственное начальство. Нимало не заморачиваясь тем, что молодой - ученик пожилого. Правда, справедливости ради надо сказать, что и пожилого уже не раз просили убрать ученика. Вот такие благородные в разведке нравы. Кончается всё так, как и должно было - тотальной аннигиляцией и осознанием совершенной бессмыслицы копошения всех этих киллеров, дипломатов под прикрытием и стратегов.

Очень забавный русский разведчик - просто радует, что за железным занавесом адекватно воспринимали наших Штирлицев - причём не только как профессионалов, но и как собственно людей (Жарков, пожалуй, самый положительный персонаж фильма, не считая местного аналога профессора Плейшнера).

А вообще основная мысль произведения кристально ясна - все эти разведки, контрразведки и силовые учреждения воняют. Очень воняют.

Если Вам нравится более известный у нас 'Три дня Кондора' - обязательно к просмотру с примечание, что рецензируемый фильм более депрессивен.

Делон с Ланкастером, как обычно, на высоте, отличная работа Скофилда.

7 из 10 

Хорошо.