Экранизировать такой сложный и глубокий роман от Вирджинии Вульф, как «Миссис Дэллоуэй» чрезвычайно непросто. В 1997 году за это взялась и экранизировала Марлен Горрис. Она признанный голландский режиссер, и ее самая известная и прославленная работа под названием «Антония». Данный ее громкий фильм получил престижную премию Оскар за лучший иностранный фильм от западных киноакадемиков. Получив мировую известность, Марлен Горрис и стала снимать новые, громкие фильмы. Первым таким из них сразу стала экранизация романа Вирджинии Вульф «Миссис Дэллоуэй».

Ни каждый отважится режиссер на это, ведь знаменитый роман британской писательницы классика мировой литературы и очень сложное и многогранное произведение. Перед нами история женщины, которая недавно отметила свое 50-тие. Она собирается устроить вечер и собрать всех своих респектабельных знакомых и друзей. На этом вечере также будут ее первая любовь, близкий друг и лучшая подруга, с которой она не виделась четверть века…

Данная костюмированная мелодрама получилась такой тонкой и чувственной. Она погружает зрителя во внутренний мир главной героини и ее мысли, тайные мысли, а также в эмоциональное состояние одного парня, который был на войне и видел ее ужасы. Миссис Дэллоуэй столкнулась с ним на секунду, но его взгляд был настолько сильным, что она почувствовала его боль и страх. Картина смотрится с удовольствием. В этом фильме хорошо была передана на экран атмосфера и антураж того времени. События были то в настоящем, то в прошлом, и в конце складывается головоломка у зрителя в голове.

По этой истории мы идем вместе с легендарной актрисой Ванессой Редгрейв. Я очень уважаю эту актрису и ценю ее. Смотреть фильмы с ее участием – всегда удовольствие. Роль миссис Дэллоуэй ей удалась, и хотелось заметить на роль Дэллоуэй в молодости тоже хорошо подобрали актрису. Наташа МакЭлхоун и Ванесса Редгрейв в этой картине были одним человеком, одним целым, и это было убедительно. На вторых ролях запомнились Лина Хиди и Руперт Грейвз (обоих актеров этих я люблю). 

Эта история о нас самих, о наших чувствах, тайных мыслей, сомнений, переживаний, о том, что самое главное в этой жизни и о том, что по-настоящему имеет важность, какие самые главные истинные ценности всего. Мне очень понравилась фраза из истории миссис Дэллоуэй «Мне кажется, что единственное о чем, стоит говорить, так это о чувствах, о наших чувствах».

«Миссис Дэллоуэй» - костюмированный, художественный фильм с привкусом драмы и мелодрамы 1997 года. Этот подарок от Марлен Горрис для всех тех, кто любит знаменитый роман Вульф, а также для ценителей тонкого и глубокого кино, для тех, кто чувствует…

Спасибо!

8 из 10