Она как лик святых, которые видны в церкви над алтарем. Она как беззащитный воробышек, который поет песнь любви в клетке. Да раскроются глаза ваши и распахнется душа, и да поможет вам в этом любовь, ибо только она будет вечна всю жизнь.

«Воробей» - фильм–трагедия. Трагедия любви, выбора, трагедия терпения и смирения со своей участью. Христианская вера гласит: «На все воля Божья», и правда, одна из монахинь говорит: «Господь приготовил для меня отдельный план», и наш долг этот план принять.

Как приняла его Мария - юная героиня фильма. Она-послушница монастыря, которая, спасаясь от холеры, возвращается на время в семью и впервые слышит от мужчины лова любви. Ее 19-летнее чистое сердце настолько боится и стыдится этого чувства, что она просит прощения у Бога за свою любовь. Для нее не существует другой участи, кроме как стать «невестой Божьей». И даже, казалось бы, в самый счастливый момент жизни, глядя на кратер вулкана Этна, она вспоминает Бога: «Как кто-либо может сомневаться в существовании Бога?» - восклицает она.

Дзеффирели мастер экранизировать чистые сердца молодых людей, живущих в трагедии безысходности. Невозможно не вспомнить Ромео и Джульетту, те же пылкие объяснения в любви темной ночью и несбыточность юных мечтаний. А Анджелла Беттис идеальна в своей роли. Она очень мало говорит в фильме, но мы понимаем намного больше. Заслуга ли это режиссера, сумевшего слепить из нее такого естественного персонажа, или талант молодой актрисы, не имеет никакого значения, если результат впечатляет до костей.

Режиссер играет на крупных кадрах (лица героев, особенно глаза), играет на эмоциональной музыке, моментами на жестоких сценах, где нет-нет, да не сдержать слез.

И ведь вот она, непредсказуемость жизни: в чем был уверен вчера, можешь с легкостью сомневаться сегодня. Может сила наша и есть в том, чтобы не поддаться искушению.