Один из лучших фильмов всех времен и народов, неподвластен времени. История о любви стара как мир и главной героине предстоит сделать нелегкий выбор между Богом и любимым мужчиной, но не окажется ли ее выбор слишком запоздалым? 
    
Смотря это кино просто поражаешься, кажется что внем просто нет изъяна, начиная от актерской и режиссерской работ до прекрасных пейзажей и музыки, все чудесно и безупречно. Ну а Анджела Беттис просто невероятно хороша в своей роли, невозможно представить какую-то другую актрису на ее месте.  
    
Посмотрев его один раз, захочется пересмотреть его еще и еще.