Открой глаза. 

Пусть они увидят прелесть раскинувшегося луга, с горами, реками и цветущими кустарниками, которые обнимая руками, ты заключаешь в своем сердце.

Раскрой душу.

Секрет счастья прост: любовь, которая была, не перестает. Когда веришь в святой дух, то знаешь, тот, кто был любим тобой или тот, кто любил тебя, всегда будет рядом (возможно незримо).

«Воробей» - не столько любовная драма, сколько христианская притча о сложном выборе человека, мучениях неизбежных для каждого, терпении и попытке смирения с собственной участью. «Господь приготовил для меня отдельный план», - говорит одна из монахинь. И верно. На все воля Бога, которому виднее: кого «уморить» на земле и подарить вечное счастье в Царствии небесном, а кому попустить грех, который искренне любишь… 

Мария – юная послушница монастыря. Во время эпидемии холеры уезжает в родные края и впервые слышит от мужчины слова любви. Что только творится после, в ее душе! Смятение, страх - неведомые доселе чувства, раздирающие на мелкие кусочки детское сердце. Да, в 19 лет девушка чиста. Ее легко смутить взглядом. Что говорить о пылких, страстных мужских порывах в духе Ромео! 

Здесь Дзеффирелли верен себе (беседы двух молодых людей, смысл коих  – поэтичен и нежен, воскрешает призрачный облик знаменитого балкона из Вероны). Ночь. Звезды. Ветер. Дождь… Но это не 'Ромео и Джульетта' и появляется кратер вулкана Этна. Восхищенные глаза Марии самому радостному дню и восклицания: «Как кто-либо может сомневаться в существовании Бога»? Будто раненая птица, выпущенная на свободу, рядом с  молодым человеком, девушка обретает крылья, но ее предназначение – любить Бога и только его?.. В глазах Нино замирает невысказанная фраза: «Хочу быть твоим мужем, взять за твое беззащитное существование, ответственность, любить тебя».

Вот ведь странность жизни. Извечная двойственность. Доколе не смутишь душу одним, другое остается незыблемым. Режиссер картины делает акценты на крупных планах героини (вначале в монастыре как дома, возле решетчатых окон, затем в родном жилище, возле окна без решеток). В обоих случаях, Мария счастлива. Она знает, чего хочет точно. Пройдя через боль и страшные муки сердца, в финале она снова обретает тайный путь к счастью, который заключается в том, что никогда не забываешь любовь, которую получил, главное не предавать ее в своей душе. А значит, 'петь соловьиные трели', можно за любыми преградами и в любых клетках, создавая из них, нечто большее…

9 из 10