Фильм – киноверсия театрального спектакля. Место действия, ясно с названия, парная, женская баня. Но, как ни странно, фильм не выглядит камерным. По крайней мене не более чем, скажем, «Пролетая над гнездом кукушки».

Разные характеры нескольких женщин среднего возраста. Впоследствии этого – 90 процентов разговоров о женских проблемах. Личной жизни, подонках мужчинах, детях, самореализации, кухне, работе и такое прочее. Если бы американцы пересняли фильм (сделали бы версию спектакля) обязательно бы пригласили на главные роли актерок сериала «Секс и город».

Конфликт фильма довольно прост – некие особы хотят закрыть баню, дабы построить развлекательный центр. А наши героини – начинают протест в защиту. Концовка оптимистическая: голые женщины (но это не выглядит эротично) и белые надувные шарики, которые поднимаются в темноту.

Мои 8 из 10