Девушки, готовящиеся стать монахинями, выходят в мир. Монастырь представлен здесь не в самом лучшем свете: 'Там нас только учат выполнять приказы и плакать тихо', - говорит лучшая подруга Марии об этом месте. 

В мир девушки выходят совершенно не подготовленными к светской жизни, пляскам, прогулкам и любви.

Мария была уверена в своем призвании - посвятить себя Богу. Заставила ли ее любовь усомниться в своем выборе? Может ли любовь убить и свести с ума? Что она выбрала - быть невестой молодого юриста Нино или быть невестой Христа - смотрите сами.

Очень красивый и милый фильм о любви и призвании.

10 из 10