Знаете, порой не знаешь, что сказать, потому что переполняют эмоции. Сейчас как раз такой случай. 

Это история девушки, которая всю жизнь знала только монастырскую жизнь, только любовь к Богу. Однажды она приезжает домой, где встречает ЕГО. Из-за кого она испытала другую любовь - земную. Но она не понимала этого слишком долго, а когда осознала, было слишком поздно, а точнее - она поняла, что эта любовь может жить только в сердце. 

Прекрасный фильм о любви. О том, что она есть, и о выборе каждого человека. 

Фильм, который никогда не забудешь и полюбишь навсегда. 

10 из 10