Пример абсолютно, практически бескомпромиссно проработанного сценария с минимумом спецэффектов, абстрактных диалогов, бесконечных проездов камерой..

  Идея -  существуют мертвые зоны, куда инкассаторские машины с периодичной регулярностью попадают. В этих зонах нет связи - значит  нет и  возможности подать сигнал тревоги.. 

Поиск таких зон  - одна из задач преступной группы во главе с мистером Хаскеллом. 

Принципиальный, элегантно одетый джентельмен, в исполнении Кейна - это   на деле матерый преступник верхней лиги, настоящая машина для расчета возможного риска и  ликвидации последствий. Всё казалось,  учтено  в крупном ограблении планируемом на днях - задействованы все связи, найдены специалисты, и есть алиби... но свидетелем их  кровавых  'тренировок'  стал ребенок, и не простой, а из церковного хора ближайшей ратуши. Свидетель -это не входит в планы Хаскелля, но лишь на первый взгляд..

Нетривиально снятый фильм с небольшим бюджетом, но со  ''звездным 'коллективом- Майкл Кейн, Джеймс Фокс, отличная роль молодого полного мальчика, взрослеющего внутренне..

 Качественно сделанный фильм, отлично передана атмосфера Англии (!) и великолепно показан мир детских фантазий, страхов  и тайн..