Эх, если бы не жадные ручонки продюссеров дешовой детективной оперы 'Реммингтон Стил', то мы бы увидели Броснана гораздо раньше в роли Джеймса Бонда, заместо Тимоти Далтона. И может быть на его счету было побольше превосходных ролей. Тем не менее, что получилось - то получилось. Однако, у товарища Пирса нашлось время сыграть роль, таки скажем, абсолютно противоположную агенту службы Ее Величества - агента КГБ Валеры Петровского.

К сожалению, от фильма не стоит ожидать чего-то большего. Сюжет течет плавно и глав герой, которого играет Майкл Кейн. Конечно же, СССР в 1986 оставалась все еще за железным занавесом и поэтому фильм выглядит каррикатурным, особенно сцены России (снятые в Финляндии).

Главный герой стал жертвой политических интриг, который плетут высшие эшелоны власти ради своих не понятных коварных целей, и был разжалован в должности, ниже плинтуса. Однако, удача в очередной раз улыбнулась во весь рот и с этой злобной ухмылкой заставила главного героя расхлебывать ту кашу, которая она приготовила ему. Просто на ввереной герою территори погиб советский моряк и наш герой почуяв, что опять преспешники коммунизма и их прихлебатели задумали недоброе с королевой, ищет следы диверсантов практически полтора часа экранного времени, попутно ругаясь с вечно лезущими, в неподходящий момент, под ноги предателями. 

А злодей все пьет и пьет в кабаке, куда заходят американские матросики промочить горлышко. Вот и весь фильм практически. Больше всего запомнилась сцена автомобильной погони (и та длилась не долго), когда глав герой пытается найти Петровского.

Оценка 1 из 10

И то, единица за превосходно сыгранного товарищем Броснаном русского мужика.