Клаус Генрих Томас Манн, автор 'Мефистофеля' и 'Вулкана', имел тончайшие представления о том, что значит быть немцем, поэтому из эмиграции отправился в американскую армию вырезать соотечественников. Но послевоенный антифашистский рай не смог удовлетворить его миролюбивые грезы, отчего писатель решил, что раздираемые холодной войной европейцы должны выпиливаться, и опубликовав манифест жителя старого света однажды не проснулся. Предсмертное разочарование расписано в автобиографии 'На повороте', источнике полудокументального ответвления от сериала 'Семья Манн - Столетний роман' про заокеанскую отлучку немецкой литературы, где сумрачного сына нобелианта играет Кристоф Айххорн (Ганс Касторп из 'Волшебной горы'), хотя основное время 'Побега в жизнь' вспоминает еще живая Элизабет Манн, старенькая сестра героев. Томас и Генрих Манны были номенклатурными мажорами с амбицией духовной аристократии, каковые не всегда бывают такими государствениками как наши Михалковы, что при вольной совести наследника от ноши массивной наречённости и довело ослабшую свободу к затхлой гибели, ведь очертания будущего не во всем проглядываются из текущих противостояний.

8 из 10