Вот еще один замечательный фильм Элио Петри. 'Тихое местечко за городом' - это триллер по всем канонам жанра. Непонятно, почему забытый и нечасто упоминаемый. Франко Неро в своей лучшей форме, молодая Ванесса Редгрейв в роли поработительницы-искусительницы. Ощущение двойственности или раздвоения сознания налицо. Отлично показано как из провинциальной глуши вырастает мистический ужас. Художник выбравшийся пожить в деревне и наткнувшийся на загадочную историю, которая сводит его с ума - это классика жанра. Причем ужас нагнетается без лишних убийств.

 Параллельная история девушки из деревни искусно переплетается с безумием художника. Относительный неуспех картины можно объяснить, что он чем-то напоминает 'Фотоувеличение', которому, конечно, было намного больше внимания уделено немного раньше в 1966 году. Но если сравнивать с современными поделками на тему психологического триллера - то фильм просто бриллиант мирового кино. Да и без сравнения он заслуживает высоких оценок. В сценарии принимал участие Тонино Гуэрра. Финал несколько циничный и это опять похоже на Элио Петри, который после этого снял несколько так скажем остро-социальных политических почти фильмов. Но во всем остальном - это мрачный загадочный мистико-психологический триллер по всем канонам хорошего кино.

9 из 10