Загородная вилла. Атмосфера загадочности. Пленэр. пастораль. Странные видения мертвой графини. Откровенный спиритический сеанс. Потерявший рассудок обитатель деревни, помнящий многое о тайнах прошлого и сходящий с ума художник-концептуалист. Восхищенные беседы о Габриелле д'Аннунцио - и непонятно, восхищался им сам Петри или нисповергал иронично усмехаясь. Убийства - жестокие и беспощадные.

И это лишь одна сторона этой многомерной картины. В другом аспекте, фильм в полной мере предвосхищает 'Сияние' Кубрика обыгрывая многие сюжетные ходы за десятилетие до выхода фильма (и также существенно ранее выхода книги Стивена Кинга). И пусть фильм вышел немного попозже схожих хитов 60-х - 'Часа волка' Бергмана и 'Фотоувеличения' Антониони, он был не вторичен - слишком самобытен.

Уже начало фильма настраивает нас на мажорный лад. Абстрактный экспрессионизм живописных полотен художника, обнаженные фрагменты тела молодой Ванессы, смелые сексуальные опыты, убыстренный темп, калейдоскопическая смена кадров. Это не просто быстрый и свободный ритм жизни европейского города. Это - предчувствие 70-х, свободных и безыскусных. Элио Петри в очередной раз видел движение ментальных тектонических плит, выводя шедевр лет на 5-10 до того момента, когда он был бы готов для полного принятия самой широкой аудиторией.

В качестве приятного бонуса - актерский дуэт Ванессы Редгрейв и Франко Неро. Эти двое отметились в 'Камелоте', сблизились и в тот период родили сына. Это было их время, весь мир рукоплескал им как звездам. В этом непростом психологическом триллере были моменты страсти, интимной близости, было охлаждение партнером и безумие. Видимо, эти двое тогда проходили сходные моменты относительно друг друга. Потому, мне кажутся очень искренними, правдивыми многие эпизоды с их участием. Лучше и не снимешь.

Еще одно достижение фильма - его живописное сопровождение. Понятно, что автором полотен персонажа Франко Неро был не сам актер. Это работы известного автора - Джима Дайна. Он еще жив и его влияние на поп-арт, абстрактный экспрессионизм и фигуративную живопись  неизмеримо. Даже жаль, что сейчас уже и не узнать подробностей о том, кто же на самом деле придумал эту безумную затею - окрасить все деревья в красный цвет. И получилось весьма глубоко. Нужно было обладать действительно хорошим вкусом, чтобы на основе литературного произведения Джорджа Онионса выйти на поэтизм д'Аннунцио, а показывая работы Джима Дайна приблизиться к шедеврам Ива Кляйна. 'Виной' тому отменный вкус Элио Петри

9 из 10