 - И оставьте свои шутки Палмер. В отличие от полковника Росса, я не обладаю чувством юмора.

  - Да мне будет не хватать его чувства юмора.  

  Для искушенных читателей шпионских произведений имя Дейтона сразу же заставит вспомнить его героев антибондов, тонкий юмор и ироничные тексты. 

  Досье «Ипкресс» - первая экранизация Лена Дейтона. В ней перед нами предстает агент, а по совместительству жулик Гарри Палмер. Его босс, полковник Росс выпустил его из тюрьмы, под предлогом, что он будет работать на военную разведку. 

  Главный плюс фильма, пожалуй, это замечательная режиссерская работа Сидни Дж. Фьюри, который очень кстати стилизовал фильмы под американские боевики 40-50-х годов и актерская игра Майкла Кейна. Роль Палмера и сделала его мировой звездой, ибо фильм был хорошо воспринят публикой, и последовало даже два продолжения, а также два неофициальных фильмов с Кейном в 90-е годы. 

  Также отлично сыграл  Найджел Грин, который настолько гармонично смотрится в роли сурового начальника. А мне, например, очень нравится Гай Долман, который будет присутствовать и в следующих двух частях. Нельзя не отметить и техническую составляющую. Оператор Отто Хеллер справляется со своей работой просто на «ура». Чего стоит только ночная вылазка, где под разными ракурсами показывают грязную работу Палмера и Долби,  или как показано плохое зрение Палмера.   

  Очень нравится то, что по замыслу Лена Дейтона Палмер является антибондом и ужасным снобом, что очень актуально для времени бондомании, в которое фильм и вышел. 

Плюсы:

* Актерская игра Майкла Кейна, Найджела Грина, Гая Долмана и всех остальных 

* Гарри Палмер

* Операторская работа

* Сценарий и великолепная интрига

* Режиссура Сидни Дж. Фьюри

* Стилизация под боевики 40-х и 50-х годов.

* Замечательная музыка Джона Барри

* Вступительные титры

Минусы:

И пусть придирчивые критики и ищут их здесь, для меня их нет. 

ИТОГ: Фильм смотреть стоит обязательно. Как любителям шпионских триллеров, так и любителям хорошего классического кино с классным юмором и персонажами.

10 из 10