В то время, когда кинематограф  переживает кризис, а современный зритель озадачен выбором ленты для вечернего просмотра, я, являясь неискушенным киноманом, открываю для себя киноклассику.

 Сценарий картины играет вслепую со зрителем, постепенно выкладывает карту за картой, не давая ясности, лишь для того, чтобы в самом конце открыть партию.

Интрига до конца. В нем и интерес. Нам показывают историю про внутреннею разведку Англии. Сержант Палмер вовлечен, как сейчас принято говорить, в грязную игру. Ему предстоит пройти через многое, чтоб добраться до истиной правды. Тонкий юмор, стальные взгляды, колоритный сержант Палмер, отличная работа оператора, хороший саундтрек - сильные стороны данной картины.

Рекомендован ценителям качественного кино, долгой развязки и тонкого английского юмора.  Любители современного кино, а так же представительницы прекрасного пола будут разочарованы.