Любопытный   реликт  «холодной войны», с большой  долей  иронии  повествующий о хитросплетениях шпионских игр в городе, ставшем  символом  противостояния между   Востоком и  Западом.

Пересказывать  содержание  запутанного и захватывающего шпионского детектива – просто преступление перед  зрителем,  тем более,  загадок в фильме предостаточно, и держит картина в  напряжении  вплоть до самого последнего кадра.

Но не только лихо закрученным сюжетом   хорош фильм Гая Хэмилтона. От сонма шпионских историй его  отличают неординарные  образы главных героев. Агент  британской разведки Гарри Палмер в замечательном исполнении Майкла Кейна – настоящий анти-Бонд. Действительно, разве можно представить себе суперагента в грязной  майке или в драном  халате,   жарящем  себе яичницу в  сомнительной конуре, которую с трудом  можно назвать квартирой?  И с деньгами, представьте, у него не густо, и женский пол его почти игнорирует.  Да и трудится-то Гарри Палмер на своем шпионском поприще,  с неохотой,  без огонька, только лишь  из страха потерять  хоть и не особо денежную, но какую-никакую  работёнку. Такой вот антигерой, хотя  далеко  не  дурак, и мозгами шевелить тоже  может, и над  начальством поиздеваться любит.

Не менее колоритен его вроде бы   идеологический противник, но по сути, такой же циник и прагматик – советский генерал КГБ (Оскар Хомолка), собравшийся перебежать на Запад, вокруг чего и разворачивается главная интрига фильма.  Остроумные словесные  пикировки «двух братьев по разуму» доставят истинное наслаждение поклонникам тонкого, изящного юмора.