Майк Ходжес поставил свой первый фильм в возрасте тридцати девяти лет. Это была гангстерская драма «Убрать Картера» - британский фильм-нуар, которую для того времени отличало невероятное количество сцен жестокости, и которая была удостоена невероятной чести - в 2004 году была названа английскими критиками лучшим британским фильмов, когда либо снятом. 

  Эта тенденция объясняется достаточно сложной внутренней структурой фильма, несмотря на достаточно простую, но привлекательную внешнюю часть. Фильм затрагивает те темы, которые актуальны и на сегодняшний день – детская порнография, наркотики. Однако главной темой является проблема так называемой «постиндустриальной Англии». Ведь действие фильма разворачивается на промышленном Севере, куда собственно и возвращается Джек. Мрачные пейзажи, лихо воссозданные режиссером и оператором, лишний раз подчеркивают мрачность заводов и концернов. Достаточно медленная первая половина фильма, введена Ходжесом для создания настроения вскоре меняется сплавом драйва и жестокости. 

  Примечательно, что в фильме нет почти ни одного положительного персонажа, за исключением, пожалуй, покойного работяги Фрэнка и двух его коллег, а также дочери. Сам Картер не в коей мере не является положительным героем, а наоборот, пожалуй, самый безжалостный, даже на фоне остальных злодеев. Однако у Джека есть оправдание – он мстит за брата, и мстит, никого не прощая, ни Альберта, который раскаялся, моля о пощаде на коленях, ни Гленду – местную порнозведу, которую без размышлений готов утопить в ванной. Кстати девушки в фильме (а их здесь несколько) введены не просто так. Они показывают отношения мужчин к женщинам во время так называемой сексуальной революции, когда кроме вещи для развлечения на них никак не смотрят. 

  Сам Майк Ходжес говорил, что немногие звезды согласились бы играть Джека Картера, ведь он был полным дерьмом, что, безусловно, опасно для их карьеры. Майкл Кейн осмелился, и создал великолепный образ жесткого убийцы, готового убивать и убивать.

  Однако не все так просто, ибо и сам Джек, как только бросил вызов боссам мафии, пополнил собой списки жертв мафии. Даже по вступлению, когда Картер одинокий, стоит у окна, становилось понятно, что хеппи-энда не будет.

10 из 10