Картина Сидни Дж. Фьюри  - яркий пример качественного шпионского триллера, где большее внимание уделяется не действию, а сюжету. В год выхода фильма он был буквально завален хорошими отзывами критиков и британскими наградами. Главной оригинальной задумкой фильма была стилизация под гангстерские фильмы США сороковых годов. Качественная работа известного оператора Отто Хеллера (между прочим, номинанта на «Серебряную ветвь» на Каннском кинофестивале именно за этот фильм) берет такие сумасшедшие ракурсы, как например взгляд через замочную скважину, или вид из подслеповатых глаз главного героя – Гарри Палмера (Майкл Кейн). Между прочим именно роль Палмера в этом фильме сделала Кейна звездой мирового масштаба. Примечательно также, что на роль в этот фильм Кейн попал благодаря тогдашнему Джеймсу Бонду – Шону Коннери, который посоветовал его продюсерам.

  «Досье Ипкресс» отличен от фильмов серии бондианы. Здесь нет таких размахов. По сравнению с фильмами о Бонде первый фильм трилогии о Палмере можно даже назвать герметичным, что впрочем, не делает фильм хуже, а во многом даже лучше любой серии бондианы.   

10 из 10