'Убрать Картера' по праву является лучшим фильмом на криминальную тематику.

Здесь мы видим криминальную драму в которую и попадает главный герой - гангстер Джек Картер(Майкл Кейн). Фильм идет стремительно, и при первом просмотре довольно тяжело разобрать who is who! Однако при повторном просмотре фильм буквально раскрывается перед вами и тогда начинаешь любить главного героя и ненавидеть его врагов. 

Картер стремительно разделывается со своими недругами, успевает заводить парочку подружек и шутить тонко, по-английски.

Фильм интересен для просмотра как любителям ураганного экшена, так и ценителям классики, и нужно быть полным идиотом, чтобы считать данное творение грязным и откровенным. Жизнь такова и фильм показывает это, здесь полицейские не добряки, стремящиеся начинить пулями беззаконных преступников, люди мафии не улыбаются и помогают друг-другу, а стремятся уничтожить конкурента, ну и конечно жены, не верные и послушные, а довольно разгульные девицы, которым плевать на мужей и собственных детей.

ИТОГ: Отлично.