Этот фильм можно воспринимать как очередную историю про гангстеров. Мне хочется видеть в нем некую притчу, стремящуюся научить нас.

Если смотреть по верхам: то это банальная месть крутого гангстера за убийство брата. Если копнуть поглубже, то уже предстают глубокие нравственные проблемы нашего общества.

Красной чертой через весь фильм проходит тема порнографии, в том числе и детской. С первой сцены мы видим людей, развлекающихся просмотром порнографии. Главный герой, вроде дистанцируется от них, но в дальнейшем оказывается всё-таки довольно близким с ними.

Джек Картер едет в небольшой захолустный городишко на похороны брата, желая разобраться в причинах его смерти. Смерть его и впрямь не случайна.

Оказывается, что многие погрязли в пороке и разврате, и сидя на этой игле, пожертвовали жизнью лишнего человека просто так. Потому, что так было легче. Может быть просто из лени. Картер и сам не ангел. Жестко и цинично, но вместе с тем с каким-то стилем, честью идет главный герой к ответу. В какой-то момент выясняется, что то, что он и сам поддерживал, сломало жизнь его племяннице, а затем стало причиной смерти брата. Наступает перелом, и Картер как сумасшедший начинает крошить всё что связано с криминальным бизнесом. Жестокость выглядит зачастую избыточной, но соответствует характеру главного героя. Падающее под ударами криминальное дерево вполне может задавить и его самого, так как он тоже часть этой безнравственной системы.

Весьма необычен этот фильм по исполнению на фоне современных блокбастеров. О многом не говорится, а лишь намекается на это. Очень изящно. Нет той топорной голливудской прямолинейности. Актеры играют сдержанно, но наполнено. Цветовая гамма подобрана из оттенков серого, что тоже весьма подходит к посылу фильма.

 9 из 10