В 1971 году 39-летний сериальщик Майк Ходжис поставил свой первый полнометражный фильм. После режиссер снял еще 2 десятка картин, но «Убрать Картера» так и остался главным детищем английского постановщика. Ничего равного по уровню он больше так и не сделал. Картина «Убрать Картера» сразу же полюбилась зрителям, но критики к ней сначала отнеслись довольно прохладно. Типично для жанрового кино. Тот же Альфред Хичкок по-настоящему был оценен специалистами только к концу своей карьеры. Так и здесь. Сейчас английские критики ставят «Убрать Картера» на первое место в списке фильмов всех времен на Туманном Альбионе. 

Картина очень интересная, с множеством смысловых подтекстов. Поднимаются серьезные вопросы, актуальные для Англии 70-х (и не только для Англии). Отличная работа оператора. Прекрасные актеры. Лучшая роль Майкла Кейна. В последнее время он немало сыграл в самых кассовых фильмах Голливуда. Но теперь Майкл старик, а вот тогда…. Тогда он был в самом соку. 

Если же сравнивать «Убрать Картера» с другими подобными криминальными картинами тех времен (прежде всего с американскими фильмами), то можно отметить большую реалистичность и меньший упор на жанровые штучки. Думаю, одной из главных причин, почему все-таки английские критики ставят этот фильм так высоко, является тот факт, что по духу это типично британское кино. Хотя на Майка Ходжиса и повлиял американский нуар.

Ну а самая крутая сцена фильма, когда режиссер сделал параллельный монтаж езды на автомобиле и секса героя и героини. По мне это вообще лучшая эротическая сцена во всем мировом кино. Круто получилось. 

Если говорить о недостатках, то стоит отметить излишнюю неторопливость происходящего. Можно было сделать чуть динамичнее. За это снимаю один бал

9 из 10