Когда молодой Майкл Кейн завтракает, собирается и берет с собой обязательный пистолет, начинается великолепная британская атмосфера. 

Атмосфера, далекая от раздутой бондианы, атмосфера отличного шпионского триллера с некой легкой, незаметной туманностью улиц, телефонных будок и левостороннего движения. Ведь перед нами Англия, настоящие английские характеры, тонкий юмор и правильность. 

Даже несмотря на скользкий утес всего фильма в виде тюрьмы и психоделических приемчиков ближе к концу, фильм хочется любить. Хочется жить этой атмосферой и некой правильностью. 

Его зовут Гарри Палмер, и вскоре мы снова с ним встретимся.