Скучный светский досуг омрачён внеплановым визитом в британское захолустье, по причине гибели принимающего, что числился родным братом Джеку Картеру - визитёру - что преисполнен развратом и злом, жесток и циничен, душегуб и неприличен. Отпраздновав окончание похорон пинтой тёмного, Джек обреченно выходит на тропу войны, пересекая бесконечный 'постиндустриальный' ад тихого городка, переполненного наркотой, крысами и детской порнографией, он знает, что если выбрал путь мести – вырой две могилы.

Однако, обреченность не скрывается в глазах жестокого и отважного Джека, эта роль отведена погоде, что перманентными дождями и холодными ветрами не предвещает трагедий, а прямо заявляет о том, что чуду не случиться. Пока неубедительные и скучные злодеи мирно гоняют лысого в покер, развлекаясь детской порнографией, Джек Картер торопливо к ним подбираясь, не тратится словами и музыкой, оставляя на финал своё знаменитое чувство юмора, хладнокровно и без лишних торжеств, уничтожая мелких шлюх и грязных шестерок, что по случайности оказались причастны к трагедии, но оттого не получившие индульгенции, а супротив того – утопленные, зарезанные, сброшенные с крыши.

Даже несмотря на то, что за все заслуги в метком описании тогдашнего быта английских провинций, «Убрать Картера» - фильм исключительно не внутреннего употребления, потому как кроме проблем сугубо государственных, слышны и оды человеческой аморфности и безразличию, когда ради реакции нужно как следует ударить битой по башке, или же положить пару-тройку заблудших душ. То, о чём годами позже толковал Джон Доу в финчеровской семёрке, Джек Картер воплощает на практике, создавая себе весомый гандикап перед своими противниками, и полную свободу перед властями закона, которым вообще наплевать на происходящий в городе беспредел. Но, несмотря на наркотический дрём, город, что навсегда окутан мутной дымкой тумана, очевидно, что Джек сделает ровно столько, сколько ему позволят. 

История сорванной мести хладнокровно и безразлично, рассказанная Ходжисом прекрасна в своей хладнокровности и безразличности, когда по усопшим героям нет панихид, да и героев даже на одну руку не набрать, тот же Картер – герой исключительно контекстом и своими благими намерениями, на деле оказывается таким же негодяем, как и те, что падут от его ножа. Но нельзя сказать, что Джек выиграл войну, потому что выиграл лишь сражение. Ведь на место тех, придут другие, что так же не будут помышлять о ядерных бомбах, спокойно коротая свой грязный и бесполезный век за просмотром всякого безобразия, смешанного с алкоголем. И как-то раз звёзды сойдутся вновь так, что очередной человек поднимет бунт против системы, которая выражается не только серыми кардиналами, но и личностями куда менее неприятными и бездарными. И хуже уже было. И будет ещё.

Стоила ли игра свеч? Стоила, даже несмотря на то, что последние часы Джека напоминали последние часы неизлечимо больного, которого все радуют выдуманными новостями о скором выздоровлении. Финал немного предсказуем, но стоило рушить и уничтожать всё, ради тех нескольких секунд сорванного и обреченного, но победоносного смеха, перед тем, как жало уже мертвой пчелы расставило все точки.