'Убрать Картера' по праву считается иконой английского кинематографа. И это заключается не только в качественной режессуре и великолепной актерской игре, а в смысловом подтексте, заложенном в фильме.

С первого просмотра это действительно сложно уловить, но нужно быть внимательным зрителем, и 'Get Carter' ответит вам тем же.

После нескольких внимательныхз просмотрах вы поймете о чем я говорю, и сами сможете отследить это. Один из ключевых моментов фильма - это проблема постиндустриальной Англии. Данную проблему вы можете рассмотреть, когда машина, везущая гроб пролетария Фрэнка встречается с одиноко бредущей колонной таких-же машин, которые едут за такими же пролетариями, как и Фрэнк. Эти машины показывают ненужность рабочего клааса, его отстранненость во время постиндустриализации. 

Второй проблемой является собственно сам Джек Картер, который, как только объявил войну индустриальным боссам, уже автоматически записал себя в списки покойников. Что ждет его впереди, когда Анна мертва, когда мечта о Южной Америке погасла, а в Лондоне его ждут разгневанные боссы. Только одно - пустота, смерть...Картер был обречен, как только бросил вызов Киннеру и его людям. Он понимал это, но пытался не показывать это своим врагам. 

Однако не только это присутствует в фильме. Чего только стоят сцены изысканной жестокости, мрачные пейзажи концернов и фабрик и крепкий, как старый виски английский юмор. Нельзя не отметить великолепную музыку Роя Бадда, которая нагоняет меланхолию, и делает фильм еще мрачнее, грандиозную операторскую работу Вольфганга Сушитцкого и его оригинальную манеру съемки.

Также лично мне очень понравились характеры и персонажи, их целостность и правдоподобие.

Чего стоит только Эрик Пэйс в исполнении замечательного британского актера Яна Хендри, который по сути такой же убийца, как и Картер, но его полный антипод, или хитрый, как лис Киннер в исполнении актера и драматурга Джона Осборна.

Вообщем и говорить больше ничего не нужно, только смотреть, и смотреть обязательно.

This is a great movie

10 из 10