Атом, как мирный, так и применяемый в военных целях, таит серьезную опасность для рода человеческого. В апреле прошлого года мы имели возможность наглядно убедиться в этом ещё раз на примере аварии на Фукусиме. Но подобные события происходят далеко не в первый раз, в истории был и Чернобыль, и бомбардировки японских городов Хиросима и Нагасаки. Более того, о ядерной угрозе снималось немало кинокартин, к тому же еще на заре атомных эры. Один из таких фильмов, 'День, когда земля воспылала огнём', привлек мое внимание.

Стареющая классика

Фильм, о котором я хочу поговорить, был снят аж в 1961 году. Таким образом его можно считать одной из первых кино-катастроф. Сюжет довольно прост - синхронно проведенные американской и советской стороной ядерные испытания приводят к тому, что наша планета сходит с орбиты и медленно (в течение 4 месяцев), но верно движется к звезде по имени Солнце. Делая скидку на возраст картины, можно сказать, что идея фильма довольно свежа и оригинальна. До британцев такие масштабные катастрофы не снимал никто и я не исключаю, то 'День, когда Земля...' мог стать прорывом в своем жанре.

Алло, редакция?

В центре фильма группа журналистов, вернее редакция одной из лондонских газет, получающая информацию об испытаниях ядерного оружия. Поначалу газетчики довольны до жути и хотят выжать как можно больше из этой новости. Однако, по мере поступления новых сведений от ученых, их энтузиазм сменяется унынием и даже страхом за неясное будущее Земли. Некоторые из них пытаются отшучиваться: 'Все сядем в звездолеты и улетим куда-нибудь на Луну', хотя очевидно, что это просто защитная реакция на происходящее. Так что безысходность постепенно становится лейтмотивом этого фильма.

Хаос, анархия, беспредел

Атмосфера приближающегося конца света передана неплохо. Вода становится самым ценным продуктом - на черном рынке цены на нее взлетают до 4 фунтов за 4 галлона, по улицам снуют бесноватые юнцы, готовые в любой момент ворваться в чужие дома, изнасиловать кого-нибудь или даже убить. Удались и сцены, в которых люди вытирают бегущий по лицу пот, с каждой минутой на Земле становится жарче и переносить такие условия не всем удается. В благополучной Британии люди выстраиваются в очереди, что получить необходимые для жизни продукты или просто принять душ. Так что поверить в происходящее довольно просто, не нужно даже напрягать воображение.

Черно-белые дни

Картина снята на черно-белую пленку, по этому поводу я ничего плохого сказать не могу. В то время мало какие фильмы выходили в цвете. Более того, это придает определенный шарм данному проекту. Но вот визуальные эффекты получились не самыми зрелищными. Автобусы заваливаются набок как картонные коробки от порыва ветра, нарисованные молнии вспарывают брезентовые небеса, подобный дыму туман обволакивает Темзу, люди слушают речь премьер-министра на фоне явно нарисованного Лондона, потрескавшаяся земля больше напоминает треснувшее папье-маше. Так что с точки зрения современного киномана, привыкшего к спецэффектам уровня 'Аватара', 'Начала' или даже 'Матрицы', здесь  просто не на что смотреть. Фильм производит бледное впечатление даже со скидкой на год выпуска.

В долгом ожидании конца

Кино получилось чересчур затянутым. Избыточными выглядят длинные диалоги и сцены, длящиеся по десятку минут. Динамики явно не хватило. Более того, кроме обреченности и уныния в этом фильме не получилось передать ничего. Финальные (как и начальные) кадры сняты с применением сепии, видимо, чтобы показать, как жарко героям на погибающей Земле. Но достойного впечатления они не производят, ведь как я уже упомянул - спецэффектов в этом фильме нет, так что любители красивой картинки в кино могут смело проходить мимо этой работы режиссера Вэла Геста. Остальные могут ознакомиться с фильмом, но не стоит ждать от него чего-то сверхъестественного, так как время таких картин давно прошло.

Финал фильма открытый, я ничего не скажу по поводу того, на какой ноте закончилось повествование об апокалипсисе, упомяну лишь, что в редакции газеты 'Daily Times' лежат два экземпляра свежего выпуска с диаметрально противоположными заголовками. За эту находку и еще за некоторые плюсы я ставлю картине

6 из 10

Но сильно впечатлен я не был.