Страх перед лечением зубов и перед стоматологией в целом, как и страх перед темнотой, – один из естественных страхов любого человека, которые с возрастом почти у всех рассеиваются. Было бы удивительно, если злобному маньяку-дантисту никто не посвятил бы отдельное, жестокое и кровавое кино. И хоть сие событие ждать себя, признаться, заставило томительно долго – на закате XX-века мир, тем не менее, увидел-таки ужастик, целиком и полностью посвящённый работе дантиста.

Брайан Юзна никогда, наверное, не считал себя сюрреалистом, я уверен, что он себя расценивает как любителя мистики в духе творчества Г. Ф. Лавкрафта, а может, и считает себя его продолжателем. Однако от фильмов Брайана то и дело попахивает как раз здоровым сюрреализмом, который, впрочем, с мистикой в тесных связях. Фильм «Дантист» - безусловно, одна из лучших его режиссёрских работ, который пусть и широко не известен, но всё равно пользуется некоторой популярностью среди любителей ужастиков. Как и любые другие работы Брайана Юзны, «Дантист» отличается мощной мистической составляющей, нагнетающей общее напряжение при просмотре картины до невыносимых высот. Обстановка в фильме настолько накаляет, что звук зубной дрели начинает отдаваться пульсирующей болью в голове, ибо в голову невольно лезут воспоминания о процедуре сверления зубов, которая для многих, наверное, является одним из самых нелюбимых моментов в жизни. 

Подача сюжета в фильме так же необычна. Постепенное развитие сюжета – наверное, тот трюк в кино, который мне никогда не надоест, сколько бы я с ним не сталкивался. В общем, Брайан умело погружает зрителя в происходящие в «Дантисте» события - размеренными, небольшими шагами, потихонечку развивая сюжет и добавляя в фильм толику интриги, но потом резко срабатывает ловушка, когда зритель наступает на капкан, переступив незримую для себя черту, и от «Дантиста» его оторвать уже совершенно невозможно, пока не закончится кино.  

При всех наших страхах перед дантистами, «Дантист» - это то, кино, где болеешь и искренне переживаешь скорее за самого рехнувшегося дантиста, а не за его, по большему счёту, невинных жертв. Сложно объяснить, почему возникает при просмотре фильма такой парадоксальный резонанс, который переключает зрителя целиком и полностью именно на дантиста, но, видимо, здесь не обошлось без психологических «фишек» Брайана Юзны. Подавая фильм в нужном ракурсе, Брайан, наверное, и добивается эффекта полноценной обратной связи. Дантиста по-хорошему жалко, ибо все его проблемы с раздвоением личности берут начало именно с измены жены – бытовой, в общем-то, проблемы. Застукав жену при занятии любовью с чистильщиком бассейна, дантист начинает сходить с ума, и всё его нутро решается на убийство. 

Ну а дальше в фильме уже начинается, само собой, сюрреалистический бред про очищение мира от грязи, которым пестрят работы Брайана. Самое интересное в том, что в «Дантисте» Брайан рассматривает грязь не как абстрактное понятие. Под грязью он понимает всё зло, негатив и то плохое, что есть в нашем мире. Брайан даже умудряется отождествить грязь с больной ротовой полостью человека, который не следит за своими зубами, ведь в каком-то аспекте грязь в его фильме вроде как даже рождается во рту, а затем уже перебирается в большой мир, перерастая в массовые негативные явления и пороки общества. Дантист же рассматривает себя в качестве некоего отбеливателя, посланного свыше для того, чтобы спасти мир от заражения. 

Вердикт. Каким бы не казался глупым с виду фильм «Дантист» Брайана Юзны, нельзя не признать, что он умеет заставить зрителя задуматься и иначе взглянуть на происходящие в нём события. Дело в том, что в «Дантисте» нет зла как такового – есть только два разных взгляда на происходящие в нём события, и подобный эффект достигается как раз за счёт больного сознания дантиста, главного героя фильма. Думаю, посмотреть хотя бы раз этот фильм стоит.

8,5 из 10