Внимание: людей, связавших свою жизнь с профессией нервотрепателя -стоматолога просьба не читать изложенное далее!


Когда родители любезно сообщают, что вскоре меня ждёт визит к дантисту- волосы непроизвольно начинают шевелиться у меня на голове, а мурашки так и бегают туда- сюда…
»Стоматология»- самое страшное здание нашего города. Это место- обитель садистов- извращенцев, притаившихся в тёмном углу на пару с бор - машиной.
Я всегда сомневалась в крепком психическом здоровье людей, целенаправленно обучающихся столь садо- мазохистской деятельности, а уж после просмотра этого фильма тем более…

Высококвалифицированный дантист на годовщину своей свадьбы узнаёт об измене его молодой, горячо любимой жены. Как всякий уважающий себя мужчина он решает «задать жару» жёнушке и её любовнику. А так как профессия у него весьма стрёмная - фантазия разыгрывается нешуточная и зрители почти 1, 5 часа наблюдают за искалечиванием пациентов этим врачом и ждут, когда же Брук [жена] окажется на месте этих людей…

Можно сказать, мне фильм почти понравился. Сюжет - интересный. Реализация- вполне неплохая. Здесь нет заштампованных маньяков, роль психа отводится обычному (до этого момента здоровому) человеку, день которого просто-напросто не заладился с самого утра.

Актёры для своего уровня играют вполне сносно. Особенно яркими лично мне показались сам дантист, его коллега Джессика и юная Сара, мечтающая избавиться от злосчастных брэкетов и, наконец- то, устроить вечеринку.

Из знакомых лиц могу отметить лишь Марка Руффало. Очень тепло отношусь к этому мужчине. Здесь, как всегда, он был приятен, но сам его персонаж не создан интересным зрителям.

Самые интригующие моменты в картине - сцены «глюков» доктора и последующее зубовредительство. Камера следует за руками врача и зрители могут понаблюдать все стоматологические операции почти во всей красе. Вырванный зуб? Порезанная десна? Сделанный «обезболивающий» укол? Не вопрос! Следите за действиями дантиста и узнаете, что именно делают стоматологи, когда вы, полуживые, вжимаетесь в ручку кресла. Хотя, мне вот не хватало кровавости, да и продолжительность «пыток» была недолгой. Не было какого- то… смака, что ли…

Основным же и существенным минусом фильма я считаю то, что создатели до конца не определились, что же они снимают: то ли хоррор, то ли «чёрную комедию», то ли драму о трудностях взаимоотношений. Нить повествования неровная, с заскоками то под ужас, то под приколы. Нет, я то совсем не против того, чтобы в хоррорах были смешные ситуации и хорошие шутки, но вот конкретно в «Дантисте» творцам не удалось удержать единую атмосферу изложения истории, переходя к разным моментам.

Плюс ко всему, лично для меня кино  является пошловатым, а этого на экране я не выношу.

Так же режиссёру не удалось уйти от злосчастной предсказуемости: кто, в каком порядке и по какой причине окажется в кабинете доктора становится ясно сразу же, как только их впервые показывают в очереди. И то, что единственной непокалеченной станет именно Сара, тоже понятно.

Да и слишком уж простенький сюжет получается: пришёл, увидел, отомстил. …Без всевозможных «финтов ушами», стало быть, не было каких- либо особо острых моментов. К примеру, как по мне, так было бы гораздо эффектнее, если б, скажем, измену доктор наблюдал где- то в отеле и в конце б выяснилось что это вообще была не его жена и язык он зря ей отрезал…Ну вот что- то такое я бы поприветствовала.

Но при всём при этом, смысл в фильме есть: я лично, теперь всегда буду обращать внимание не только на толщину сверла бор-машины, но и на настроение самого врача. А то, мало ли, что  у него могло произойти в жизни, а мне мои 26 здоровых зубов очень дороги.

А самый главный урок, вынесенный, после просмотра ленты, таков: друзья мои, чистьте зубы 3 раза в день и, авось, вам и не придётся посещать обитель стоматологов…

И если даже я задумалась о здоровье своих зубов – значит просмотр не прошёл зря и хоть чем- то фильм запомнился.

4 из 10.

Пошла покупать зубную щётку…