Такие фильмы как «Дантист» довольно легко снимаются – спецэффекты особо не нужны, кровь не брызжет, как в стандартных слэшерах, действие происходит в небольшом количестве помещений – в общем, бюджетных денег много не надо, но, конечно, такие фильмы обычно не конкурентоспособны и не представляют из себя ничего интересного.

	«Дантист» является исключением – конечно, он не шедевр, но не заставляет скучать. Задумка неплохая – неизвестный нам человек рассказывает о своей нелегкой судьбе. 

	Ревность к своей жене играет с его мозгом злую шутку – ему начинает видится всякая чертовщина: то он из окна своего офиса видит, как его жена изменяет ему у их дома, находящегося невесть где от больницы, где он работает дантистом, то зубы пациентов из жемчужно белых становятся гнилыми – ну в общем, крыша съезжает по полной.

	И он начинает свои забавы – разделавшись с женой и ее незадачливым любовником, он приступает к своим пациентам… 

	Много слов про него не скажешь. Я бы назвал фильм забавной черной комедией, не суперсмешной, но взглянуть разок можно.

	6.5 из 10