Ох, я даже волнуюсь, что не смогу такому сильному в своём жанре фильму дать достойную рецензию. Не выразить словами, насколько этот фильм страшен, интересен и притягателен. В одном мне повезло: я не боюсь стоматологов. А вот дантистов - возможно...

Один небольшой недостаток картины состоит в затянутости монологов Файнстоуна. Но именно благодаря им мы понимаем, что перед нами настоящий псих, маньяк, убийца. Настолько сильная актёрская игра Корбина Бернсена позволяет нам не только поверить главному герою, но и засомневаться в психическом здоровье самого актёра. Одно только вам посоветую: для пущего эффекта смотрите фильм поздним вечером, а лучше ночью.

Также приятно было лицезреть молоденького Марка Руффало, хоть и в совсем небольшой роли. Другие лица мне малознакомы, но все справились с ролями под весь уровень фильма, т.е. очень хорошо.

В общем, само кино - целый коктейль ужаса, страха, боли, физического влечения и психического отклонения. Вернее, полный выход за все рамки адекватности.

8 из 10