Не буду спрашивать о страхах касательно зубного врача, который, если честно, ни в чем не виноват, он только выполняет свою работу и пытается помочь людям, а перейду непосредственно к самому фильму. Брайан Юзна, на мой взгляд, очень даже хорошо разбирается в фильмах ужасов и знает толк в страхе. Посмотрите его фильмы, которые он снял еще в 80-х годах и некоторые картины снятые в 90-х, и вы поймете, о чем я говорю. 'Дантист' снят уже в 90-е годы, но я лично считаю, что этот фильм не уступает прошлым фильмам Юзны. Конечно, некоторые картины он не перепрыгнет, такие как 'Реаниматор' или же 'Извне', но все равно он может смело стоять рядом с ними. И в этом фильме страх абсолютно обоснован и понятен. Здесь нет никакой фантастики, ну может быть совсем чуть-чуть приврали с идеей. И здесь нет монстров, но страх лезет через горло.

Кому как. Кто-то отнесется к этому фильму равнодушно, не поверит и т.п. Но лично мне он запомнился отлично. И я действительно боялся, причем понимал, что хоть малейший страх здесь появится у любого человека, даже у того, для кого поход к зубному врачу является совершенно обычным поступком. Персонаж, который является таким человеком, которого 'боятся' все только за его такую вот работу, по имени Алан Фейнстоун, был действительно замечательным врачом. У него была отличная карьера, было много пациентов, ему доверяли, но все в один момент рухнуло, когда он начал подозревать свою жену в измене. Ему начали мерещится галлюцинации, порой ужасные, и он, не в силах сдержаться, начинает сходить с ума, попутно творя просто ужасные и немыслимые вещи. Ну и кто подумает на такого человека, как Алан? Ведь все в маленьком городке, где он живет, про него говорят только хорошее.

Брайан Юзна умеет снять такой фильм, пускай там идея будет связано с фантастикой, что случается в его большинстве фильмов, что они запоминаются очень даже надолго. Я не знаю с чем это связано. Он хороший режиссер, и он знает какой-нибудь подход. Он применяет его, чтобы его фильм в той или иной степени получился таким, каким задумывали, или же додумывали дальше. У данного фильма пускай и не очень большой бюджет, хотя для того года, когда он снимался, он был ничего. Спецэффекты здесь особенно не проявляются, над большинством сцен работали гримеры, компьютерной графики не было, что в данный момент радует. Ведь она не всегда удачно и вовремя приходит на замену. Грим надо сказать получился очень даже неплохим. 

Самое главное и важное, на мой взгляд, это то, что здесь отлично поработали над кастингом. Я думаю, что актер Корбин Бернсен отлично подходит на роль главного героя дантиста. Да, он на первый взгляд не выглядит сумасшедшим и страшным, он не слишком сильный и большой. Но внешность порою бывает обманчиво. И сейчас эти слова очень хорошо подходят к этому персонажу. Также в плюсы занесу атмосферу, она здесь тоже есть. А как же без нее? В таких фильмах без нее просто нельзя, картина бы просто рассыпалась без атмосферы. Актерская игра получилась неплохой. Музыкальное сопровождение тоже не подвело. Да и я считаю, что про такие фильмы писать много и подробно не нужно. Я все равно не смогу передать то, что чувствуешь при просмотре, и пускай каждый чувствует что-то свое. Лучше смотреть такое кино.