Довольно неплохой фильм. Единственое, что не понравилось, так это то, что XX кажется намного сильнее XY, т.е. женщины оказались решительней сильнее сильного пола в плане взаимоотношений. Сильный пол показан либо подкаблучником(Сид) либо вечно сомневающимся и неуверенном в себе Коулзе, остальные персонажи вообще скучны и их роли очень маленькие. 

А вот женщины тут показаны очень хорошо. Теодора - стильная, полная жизненной энергии,а также понимающая подруга, и говорящая правду в глаза, какой бы она ни была. Сэм - красивая, уверенная в себе, романтическая натура, влюбленная в неуверенного и слабого духом Коулза, но сумевшая сделать выбор. И Клэр - трудно описать женщину с таким терпением, пониманием и прощением. 

Может я конечно подобрал и неправильные эпитеты к ним, но все они сильные духом три женщины, все такие разные и в то же время очень похожие.

9 из 10