Небольшое рассуждение.

Коулз - тот, кто, по словам Клэр, является тряпкой в минуту выбора. Он упустил Сэм 10 лет назад. А в наши дни и вовсе потерял. Он струсил. Он действительно бесхребетен.

Ну а что же Сэм?

Сэм решила, быть может, что при всем том, что ее тянет к Коулзу, она не будет с ним. Почему?.. .хм. Наверное всё по тому же: он не может выбрать ни ее, ни свою подругу, с которой живет почти 5 лет!

То ли ему все сразу подавай, то ли вообще ничего. Он как ребенок. Он так и не вырос. Так и не научился делать выбор. Судьба его зависит лишь от того, сможет ли Клэр примириться с тем, что произошло.

Он быть может с самого начала, еще 10 лет назад боялся каких бы то ни было чувств, вернее, боялся, что об их истинности, подлинности и серьезности кто-то узнает, даже объект любви.

Хороший горький пример всем тем, кто вечно хочет быть в легких отношениях, вечно хочет думать, что когда люди вместе уже месяцев 9 - они все так же могут оставаться безрассудными любовниками... А дело в том, что нужно признаться себе, признаться партнеру, что всё действительно начинает быть серьезным, действительно ты не шутки шутишь, а любишь так, что жизни не можешь представить без любимого.

Итак, все повзрослели, все взяли на себя в фильме ответственность, один Коулз остался не у дел.