Как-то вечером делать было нечего, набрел я на фильм Брайана Юзны под названием «Дантист». С фильмами данного режиссера я весьма знаком. Приходилось видеть его некоторые работы. Я бы выделил из них — «Книгу мертвых» и, несомненно «Возвращение живых мертвецов 3» последний уж очень пришелся по вкусу. Выбирая себе новое творение Юзны, я даже не мог и предположить, что эта картина мне настолько понравится. Может раньше, и были какие-то претензии к его работам, но здесь он бьет прямо в десятку. Это картина напомнила мне еще одно не менее известное творение, в котором он, конечно, не был дантистом, но с психикой у него тоже было не в порядке, но сейчас не о нем. Королем бала, а точнее сия события является местный зубной врач Алан Фейнстоун, о котором пойдет речь.

 Как в известной поговорке у нашего врача было буквально все для семейной жизни. Молодая красавица жена, шикарный дом, а главное любимая работа. Но только стоило появиться брутальному мойщику бассейнов, то сразу эта идиллия растворилась. Наш врач начинает подозревать свою жену в измене, и как видимо не напрасно, к тому же он полностью слетел с катушек, и вот- вот уже на пороге первые жертвы, но это еще не самое страшное. Ведь он продолжает настырно принимать людей у себя в клинике и кто к нему попал, живым выйти будет не так уж просто. Страшно? Есть не много. Ведь если бы вы видели, что он вытворяет со своими пациентами, то наверняка бы чистили бы зубы три раза на дню, а то и больше.

 Вообще у Юзны большинство фильмов связано с какими-то ритуальными ужастиками. Кто-то встает из мертвых, кто-то делится рецептами и тайнами из загробных книг. Но «Дантист» совершенно другой не похожий на остальных и этим он подкупает. Безусловно, заслуга в прежнюю очередь лежит на исполнителе главное роли дантиста-маньяка — Корбина Бернсена. Здесь он как рыба в воде, был явно к месту, несомненно, его роль. У него получилось создать некий зловещий образ, держащий в напряжении до самого конца, а финал фильма просто потрясающий, нужно видеть.

 Итог, «Дантист» отличный детективный триллер. Брайан Юзна приятно удивил, ведь вроде из довольно простой и примитивной истории, он сделал нечто такое, что очень и очень нравится. Атмосфера чувствуется, саундтрек потихоньку нагнетает, а Корбин Бернсен делает свою работу. Что нам остается? Наслаждаться каждой минутой данного продукта.