Считаю, что фильм замечательный! И страшный, и главный герой отвращает своими поступками, своим видом - он абсолютно сумасшедший маньяк, поэтому, думаю, многим этот фильм и не нравится. А на самом деле - просто есть такой замечательный артист Корбин Бернсен, которого я считаю одним из лучших исполнителей таких ролей - маньяков, психопатов, убийц...

Ещё мне очень понравилась музыка. Главная тема - очень классная!

Сценарий понравился очень! Потому что мы смотрим - и не понимаем, почему всё происходит именно так, почему как-то нет никакой подоплёки нигде... а это как раз и есть самое гениальное, потому что благодаря этому я немного понимаю, что творится у этого маньяка в голове, что такими людьми по сути ничего не движет, кроме как его какие-то мелькнувшие на секунду мысли, потом он убивает свою жертву или издевается над ней, а мы думаем: как так-то? За что?? А вот ни за что!!! Думаю, именно так у них всё и происходит!

Это один из моих любимых триллеров. Многое порадовало! А рейтинг почему-то не велик! Советую всем посмотреть!!!

10 из 10