Да, как и многие, я также посмотрел этот фильм ужасов еще в детстве, тем более очень люблю творчество Брайана Юзны, особенно, когда он состоял в творческом тандеме со Стюартом Гордоном. На первый взгляд, перед нами вполне себе заурядный триллер про врача-убийцу, но с некоторыми элементами, вытягивающими фильм выше среднего уровня. В частности, это игра Корбина Бернсена, уже собаку съевшего на создании отрицательных образов, и здесь он попал в десяточку, создав действительно зловещий и пугающий портрет настоящего психопата. Весь фильм наполнен изощренными сценами насилия, характерного для творчества Юзны, так что заранее предупреждаю всех слабонервных - подумайте хорошенько, прежде чем смотреть, особенно, если вы боитесь дантистов и зубных врачей! Плюс галлюцинации, которыми страдает главный антагонист, также создают весьма жуткое впечатление. А финал - +100! Т. е. весьма впечатлил.

7 из 10