Это мой любимый фильм еще с самого детства, помню смотрел его лет эдак в 13-ть, заснуть потом не мог до 4-х утра. Самое главное, что это Брайан Юзна, который, в отличии от Стюарта Гордона, не экранизирует всяких Лавкрафтов и Баркеров, а придумывает нечто свое собственное, присутствует его нестандартная стилистика и его фильмы не спутаешь ни с чьими другими. Поскольку все знают, что у этого режиссера тяга к патологическим ужастикам, вам прийдется окунуться в бескомпроминсную юзновскую брутальщину.

Начать нужно пожалуй с восхитительной работы оператора, которая добавляет в эту картину чудовищное напряжение с самого начала и до финальных титров. Так же это дополняется отличной игрой актерского состава и замечательной тревожной музыкой Алана Ховарта (который, к слову, работал над саундтрэком к фильму 'Хэллоуин). Вообще с 'атмосферностью' здесь все в порядке, довольно редкое сочетание смыслового и кровавого кино.

Сам дантист - просто заглядение, именно после этого фильма Корбин Бернсен стал культовым актером. Его лицо идеально подходит к картинке, а его игре смело можно ставить сто из ста. Так же здесь задействован Кен Фори (ИЗВНЕ), который отлично сыграл черного детектива. Остальные актеры играли на среднем уровне, но это неважно, поскольку все равно они просто мясо для маньяка. 

Крови будет очень много, вырывание языка, зубов, попытки разорвать рот, отличное убийство кухонным ножом. Так же будет втыкание шприца в голову, удушение колготками и убийство собаки. Присутствуют многогранные и очень неприятные глюки дантиста в основном связанные с гниением полости рта.

Если перейти к действию, то оно весьма динамичное, первая половина фильма идет в нагнетании атмосферы того ужаса, который вы увидите во второй половине. Финальная беготня по частной клинике, тоже смотрится очень недурно. 

Расписывать плюсы этого фильма можно очень долго, но зачем, если это культовое кино, у которого особый, но очень широкий круг зрителей. Брайан Юзна - определенно мой любимы режиссер, Корбин Бернсен - определенно мой любимый актер, а 'Дантист' - определенно мой любимый фильм, и, думаю останется им навсегда. 

10 из 10