Смех до слез – нулевая часть.

Или очень слабое кино от моего Чарли…

Графиня из Гонконга (я люблю этот фильм)

Предисловие – было тяжело и очень грустно…

Да не люблю я этот фильм, и никогда не любил. Это самый слабый и самый скучный фильм моего любимого гения Чарльза Спенсера Чаплина. Я говорил миллион раз и еще раз скажу, что это самый великий режиссер в мире. Я настоящий фанат этого гения немого кинематографа. Я читал много книг о нем и смотрел все его фильмы (доступные в России). Его личную автобиографию я прочитал, наверное, раз пять, и я написал небольшие отзывы на практически все фильмы, где он числится режиссером. Ну и как я могу пройти мимо его последнего фильма? Если я про него забуду, то я никогда себе этого не прощу. А теперь “Графиня из Гонконга”…

Когда в одном фильме играют такие великие актеры как Марлон Брандо и Софи Лорен, то фильм как минимум должен быть очень интересным. К сожалению, этот фильм совсем неинтересный. Эти известные всем актеры в фильме должны играть любовь, и они стараются это делать (особенно Лорен), но им совершенно не веришь. Почему так получается?  Я не буду говорить, что Чаплин написал рыхлый сценарий, в котором любви практически нет, а вот политики и личной обиды режиссера (выгнали из страны якобы за коммунизм) очень много, но это все видно невооруженным глазом. Понятно, что Брандо имел напряженные отношения в жизни с актрисой Софи Лорен, но поставь на его место другого актера, и все равно ничего не получилось бы.

Я вообще даже подозреваю, что главным актерам было наплевать на этот фильм. Софи Лорен могла еще это скрыть своей мясистой грудью (от нее правда трудно оторваться), а вот Брандо просто играл в этом фильме, потому что его снимал Чарли. Кто отказался играть у Чаплина? Смешно, правда, но никто в здравом уме не отказался бы от такого, а лично я все бы отдал лишь бы побывать на одной съемочной площадке вместе с этим гением. И кстати у Брандо весь фильм невыносимо грустные глаза. Тут уже критиковать бесполезно. О чем тут я вообще говорю?

Вы знаете однажды один великий комик Норман Уисдом (для тех, кто не знает его – это он играл мистера Питкина) снялся в фильме, где его герой плыл весь фильм на корабле. Данный фильм провалился по всем параметрам, и даже такой великий комик как Уисдом не смог ничего с этим поделать. В последнем фильме Чаплина абсолютно такая же ситуация. Даже можно сказать, что у него дела были еще хуже, потому что Лорен и Брандо никогда не были комедийными актерами, а про любовь (мелодраму) я уже писал выше. Вот и плывут они весь фильм непонятно только зачем. За любовью? Все молчу…

Единственный яркий момент в этом фильме – это появление самого Чарльза Чаплина. Вы можете его даже не узнать, потому что на экране появится старенький дедушка, но только глаза его будут гореть так ярко, что вы сразу можете увидеть в них того самого бродягу, который однажды подогнул под себя этот весь проклятый кинематограф и вместе с ним весь этот никому ненужный мир.

Я поставлю этому фильму максимальную оценку. Знаете почему? Потому что фильм “Графиня из Гонконга” – это знак Чарльза Спенсера Чаплина. Он очень любил кинематограф и снимал фильмы до самой смерти. Данный фильм подтверждает его любовь. Я просто горжусь этим человечком, который прошел через настоящий кошмар и остался великим режиссером несмотря ни на что. Но только когда он ушел из этой жизни, все вдруг вспомнили такого забавного режиссера и простили его, но было уже поздно.

А его новые времена останутся навсегда только моими…

Спасибо.

P.S.

Чарльз Спенсер Чаплин(1889-1977) – он впустил любовь в мой кинематограф…

10 из 10