Все хорошее когда-нибудь заканчивается. Так и великий Чарли Чаплин подводит черту своей кинокарьеры, представляя зрителю совершенно непохожий на его предыдущие творения фильм. Эта история о любви и ненависти переносит нас в тот выдуманный, но в тоже время правдивый, мир, который был создан только для единственной кинокартины.

Чарли много десятилетий снимал самые разные фильмы, отдавая предпочтение немому и черно-белому кинематографу. Хотя в те времена возможности техники уже позволяли создавать цветное кино, которое больше впечатляло публику. Но, сколько бы сотен цветов не показывал нам экран, самым ярким в фильмах Чаплина навсегда остается именно их идея, чувства, талант актеров и режиссера. И вдруг все это черно-белое волшебство исчезает, а на его место приходит грусть. 

Сам сюжет фильма не лишен драматичности – Чарли показывает как общество может игнорировать проблемы одного человека, как деньги становятся единственной ценностью, брак заключается из-за холодного расчета, а мужчина превращается в грубого труса, когда видит рядом с собой прекрасную женщину. Через кино Чарли высказывает свое отношение к этому продажному и бессердечному миру.

Главные роли играют популярные в то время актеры – Марлон Брандо и Софи Лорен. Их образы настолько противоречивы, а потому неудивительно, что они притягиваются. Вот только нет между ними любви, которая должна гореть в их глазах. На этом примере показан весь цинизм нашего времени, когда люди начинают забывать что такое настоящие чувства и меняют их на обеспеченную жизнь. Софи играет намного ярче, чувственней, эмоциональней, у ее героини железный характер, но ранимая душа. Марлон же в своем образе холоден, неприступен, всегда строгий и ответственный – такими чаще всего и бывают люди, выбравшие себе в спутники жизни деньги. 

«Мы уже в Гонконге, а ты все еще спасаешь мир.»

Фраза, прозвучавшая в адрес главного героя, не имеет к нему никакого отношения. Ведь персонаж Брандо спасал только одну женщину. Эти слова больше подходят талантливому Чаплину, который всю свою жизнь пытался изменить наш мир в лучшую сторону. И у него это получилось. Еще с первых фильмов стало ясно, что от этого веселого парня нужно ожидать многого. Чарли не обманул этих ожиданий, оставив после себя множество замечательных кинокартин. А его минутное появление в кадре еще раз напомнило с какой ответственностью и рвением он их создавал до самой старости.

Фильм является очень грустным, потому что он последний в его карьере. Но Чарли увековечил себя в кинематографе, он снова оживает на экране в образе храброго хулигана, безгранично доброго бродяги, бессердечного диктатора, постаревшего клоуна… Он все еще меняет наш мир своими маленькими и большими шедеврами, рассказывая что в жизни есть самое ценное, а без чего с легкостью можно обойтись.

В память о великом Чарли Чаплине. Спасибо ему  за  те эмоции и чувства, которые возникают от просмотра этих фильмов. Спасибо за то, что он изменил наш мир в лучшую сторону и показал какова бывает настоящая любовь, а что лишь фальшивка.