Смотря такие фильмы как «Бегущий по лезвию», гениальные 'спагетти вестерны' Леоне, его же 'Однажды в Америке', или 'Графиню из Гонконга' Чаплина вы можете удивиться, почему эти прекрасные произведения искусства в свое время были разгромлены критиками. Ну а если вы почитаете старые критические обзоры, то найдете, что замечания критиков, по меньшей мере, слабы, если не бредово смешны. Хотя многое из прежнего критицизма сейчас пересмотрено, некоторые ложные утверждения по-прежнему отравляют умы зрителей довольно предвзятыми утверждениями.

Если вы посмотрите 'Графиню из Гонконга' ничего не зная о прошлом этого фильма (абстрагируясь от ваших знаний о Чарли Чаплине, Марлоне Брандо и их истории), вы увидите замечательную комедию, которая заставит вас смеяться до слез, с отличными актерами (просто посмотрите на гениальную мимику Софии Лорен стиле немого кино), наполненную красноречивой музыкой и имеющую глубокий социальный контекст. Гениальные сцены, не требующие слов - герои прячутся при звонке, Наташа читает книгу, морская болезнь, цветы и конфеты старухе, 'новобрачные' укладываются спать - как и остроумные диалоги, надолго врежутся в вашу память. Такие комедии снимаются раз в десятилетие, более того, на мой взгляд, 'сейчас так не умеют снимать'.

Так в чем же причина всех предвзятых критических отзывов? Джордж Оруэлл в трансляциях на BBC 1941 года (опубликованы как 'Границы искусства и пропаганды' и 'Литература и тоталитаризм») выделяя новые тенденции в литературной критике отметил, что 'наше время не назовешь веком критики. Это эпоха причастности, а не отстраненности, и поэтому стало так трудно признать литературные достоинства за книгой, содержащей мысли, с которыми вы не согласны. В литературу хлынула политика в самом широком смысле этого слова, она захватила литературу так, как при нормальных условиях не бывает, — вот отчего мы теперь столь обостренно чувствуем разлад между индивидуальным и общим, хотя он наблюдался всегда. Стоит только задуматься, до чего сложно сегодняшнему критику сохранить честную беспристрастность, и станет понятно, какие именно опасности ожидают литературу в самом близком будущем... критика старого образца — вдумчивая, добросовестная, справедливая, полагающая, что произведение искусства ценно само по себе — почти перестала существовать'.

Печально, но кажется, что вся эта разгромная критика фильмов Леоне, как и нападки на последний фильм Чаплина, снятый уже после его изгнания из Соединенных Штатов, не имеют ничего общего с настоящей кинокритикой. В случае Чаплина - это просто политическое преследование, в случае Леоне - боязнь конкуренции и несостоятельность в осмыслении новых форм киноискусства в жанре, ранее считавшемся исключительно американским (да, лучшие вестерны - европейские). Можно заметить, что почти то же самое произошло с 'Американским снайпером' Иствуда - только в этом случае критики уже левой ориентации оказались не в состоянии признать эстетические достоинства 'Снайпера', и напали на фильм как про-военный и 'консервативный'. Перефразируя Оруэлла, мы можем сказать, что кинокритика 'стала чужда эстетизму. Она поглощена пропагандой'. Более того, самая умная и оттого наиболее опасная критика такого рода пытается скрыть свою политическую природу, избегая прямых политических заявлений и подражая эстетической критике, стараясь оттолкнуть зрителей от фильма, чего не так уж трудно достичь, если такая критика достаточно массова. Эту реальность зритель должен принимать во внимание и при чтении современной критики.

Что касается 'Графини из Гонконга' - это просто шедевральная комедия. Фильм, обязательный к просмотру для всех истинных любителей кино.

8 из 10