Очень красивое эстетически кино, выполненное в несколько непривычной манере для фильма о вампирах, очень неспешное, местами будто тягучее, но не скучное, а завораживающее своей тягучестью. Простая, но красивая история, столь же красиво поданная. 

Мягкие размытые оттенки, библиотечная тишина, полутьма, свечи, контуры фигуры в лунном свете на фоне заброшенного здания - все это делает фильм очень готичным.  Он весь пронизан одиночеством, одиночеством не только бессмертного главного героя, но и каждого из героев, даже нелепого старика с ручной мышью, который все дни проводит в библиотеке, потому что ему больше нечего делать и некуда идти. Фильм имеет необыкновенную атмосферу некоторой обреченности, но полного спокойствия.

Минимум диалогов, совсем нет экшена, кроме пары сцен насилия (которые отличаются жестокой изысканностью), история о любви, хорошая актерская игра и красивая картинка. На мой взгляд, получилось немного странное, но достойное вампирское кино.

Однако, пытаясь быть объективной, должна сказать, что рекомендовать его можно лишь поклонникам вампирской темы как таковой, изысканной готики, арт-хауса и британского кино. 

8 из 10