Очень странно, что подобный фильм прошел мимо зрителей. Ну, это и понятно. Тут нет такого драйва и ошалелой молодежной любви как в 'Сумерках'. Хотя и здесь есть любовь и извечный 'вампирский' вопрос: 'Что делать когда двое любят друг друга, но один из них вампир?'

Сюжет размерен и прост. Кому-то покажется даже скучным. Но это от того, что жанр несколько другой. Для меня здесь однозначно артхаус. 

Игра актеров хорошая, хоть и не блещет чем-то ярким. Особенно гармоничен Джулиан Сэндс со своей явно вампирской внешностью (как и в роли чернокнижника из одноименного фильма). 

Смотря фильм очень глубоко погружаешься в атмосферу города и внутреннего мира героев. Удивительно передано страдание и одиночество Алекса. Без надрыва, спокойно, но крайне драматично.

Смотреть всем кому нравится 'Дракула' Френсиса Форда Копполы и кто любит неспешные драматические сюжеты на подобные темы.

10 из 10