Фильм идет неспеша, меряя шаги и чередуя дождь с туманом, мощенные улицы и чувство меры, поэму Э. А. По и черных кошек. События совершенно приличные, не считая двух вампиров, которые не поделили двух женщин:сначала Верджинию, потом Анну. Бывает такое, что под привлекательными названиями со словами оборотни и вампиры, каннибалы и пр. скрываются далеко не мистика и ужасы, а пошловатое дамское чтиво, умещающееся в клатч или кино, где надо ставить не одно R, а несколько иксов. Но, могу вас успокоить- разочаровать, это не тот случай и события развиваются очень скромно, никто не выходит за рамки легкого поцелуя и порезов ножом, кровяных брызг и протыкания насквозь то куском трубы, то мечом. Над сюжетом никто особо не мудрил, как впрочем и оператор особо не двигался, а стоял все время с одного бока. Прекрассная Анабель Ли просто надевала парики и платья в пол с брюками навырост. Можно еще назвать несколько просчетов и невывереных ходов - но кому хочется заранее отпугивать зрителя? Мне- нет. Поэлику, скажу такое: есть фильмы намного хуже и их все-равно смотрят, Джулиан Сэндс в своем привычном амплуа и знает, что делает, от фильма идет теплая меланхолия, притягивая совсем юных особ до 16ти, которым не хочется экшена или странноватых женщин до тридцати, которым хватает ужасов в реальной жизни и хочется фантазийной романтики. Почему я пишу эти слова - люблю кино, вокруг которого мало графоманского оживления, разного рода обсуждений и поливаний из септика.

6из 10ти за Джулиана и за небольшой вклад в притихший, не дай Бог навсегда, вампирский хоррор.