Но сердце знает, сердце знает,
Что ложа пятая пуста.

Никогда не являлась большой фанаткой Дарио Ардженто, но все три фильма, что мне удалось увидеть из его режиссерских работ, я посмотрела с удовольствием. Не разочаровалась я и на этот раз.

За все время существования книги Гастона Леру, ее экранизировали множество раз, поэтому теперь трудно уже сказать, какая из экранизаций самая верная. Возможно, что и никакая. А так, скорее всего и есть. Просто Леру был чересчур въедливый и писучий, что и определило дальнейшую судьбу его произведения. И во всех экранизациях от книги остался только любовный треугольник – Призрак, Кристина, Рауль, да еще оперный театр.

Арджентовский «Призрак» это, всем понятно не уэбберовский мюзикл, хоть  без музыки и не обошлось. Это фильм ужасов, причем снятый в стиле мрачного натурализма, в котором разнообразные пороки и людское убожество показаны неприкрыто и непредвзято.

Катакомбы под оперным театром, да что там! – под всем Парижем, представляются нам, как земное средоточие тьмы. А крысы, те, что по праву являются владельцами и обитателями подземелий властвуют здесь абсолютно. Любому, кто заблудится там, самое малое грозит потерять рассудок. Но уж если хочешь выжить, то необходимо заключить союз с силами тьмы, продать им душу, и стать настоящим монстром.

Однако, монстр,  он же Призрак, скрывающийся в катакомбах – одно дело. Куда ужаснее монстры, ходящие по поверхности. И здесь Ардженто расстарался на славу, обрисовав все пороки своих персонажей в самом неприглядном виде.

Иными словами, перед нами, скорее всего авторское исследование извращенного и развращенного светского общества того периода, а так же самых низов.

В общем, перед нами достаточно удачная вариация на тему произведения Леру (рука не поднимется назвать фильм экранизацией). Только мрачная, слишком мрачная. Смотреть исключительно в дождливый день под плохое настроение, чтобы на душе стало еще гаже.