Все, что можно сказать про 'Призрака..' кроме общеизвестных фактов есть в рецензиях ранее выложенных на странице этого фильма, но их мало, львиная доля восхвалений досталась музыкальной версии четвертого года. Поэтому хочется добавить свой голос в пользу этого своеобразного видения режиссером хозяина ложи №5 первого яруса, чтобы рецензий было побольше и кто-нибудь еще соблазнился на просмотр. 

Не могу сказать, что фильм хороший от и до, но кто хочет пощекотать нервы, не брезгует старым кино или просто хочет для сравнения посмотреть все 'экранизации' талмута от Гастона Леру. К слову, этот его самый широко известный роман стоит просто знать что он написан тем-то и называется так-то. По нему даже иногда заставляют пробежаться в пределах программы некоторых гуманитарных вузов. Так что смотрите Арджентовского 'Призрака...'и точно надолго запомните основные ведомости про книжный первоисточник.

Я фильм смотрела еще по одной причине - наличие Джулиана Сэндса. Актер часто брался за негативные роли, на его счету есть несколько хорошо раскрытых темных образов: и вампира он играл и оборотня, сатаниста, психопатов и даже героев-любовников причем с драматическим окрасом. 

В общем как актер и мужчина он колоритный. В этом фильме Сэндс естественно далеко не ушел от своего злодейского амплуа. Вот смотришь на него и начинаешь замечать какие у него тонкие губы, что вроде бы говорит о недобром нраве, черты лица заостренные и хоть в жизни он голубоглазый блондин, но здесь на тебя смотрят, а точнее впиваются два черных оникса. Ко всему прочему у призрака волосы цвета соломы ниже плеч и у меня ассоциаци с заматеревшими металлюгами 80-х, которые трясли именно такой шевелюрой под забойный тяжеляк. Ну, это так, отступление, детство вспомнилось. А из-за того что в его облике еще и что-то крысиное проглядывает, так и представляется с ним рядышком учитель Сплинтер, извините, дурацкие мысли так и лезут в голову. 

Тем не менее, кино чем-то привлекает, в основном потому, что эта Кристин не наивная недотрога и сексуальности в ней достаточно, Эрик в исполнении Джулиана -  самый жестокий призрак из всех, даже если вспомнить Инглуда, кстати некоторые его изуверства еще и справедливы. Некоторые и я в том числе Эрика(Сэндс) жалеем, он получился не безумным мутантом, убивающим без разбора: ведь и мужчина притягательный, немногословный, сильный и в меру безжалостный- от него пострадали только грешники и извращенцы. А концовка вполне себе романтична, однако я надеялась на другую Кристину, а она и в этом 'Призраке...'  и это странно, не отстает от оригинала Леру. Почему Ардженто, меняя многое, оставил Кристин такой же чисто по женски тупой, но не наивной как в книге, а со стремлением к обеспеченной жизни!? Поэтому-то она и выбрала Рауля, в котором проглядывает отнюдь не благородная французская кровь, ведь хоть актер точно не мулат, но временами им кажется. Сэндс мог спокойно изобразить виконта и ему я поверила бы больше, но Ардженто уже определился когда приглашал Джулиана в свой фильм. Который впрочем, специфичный из -за жанра и придираться к несостыковкам с книгой значит быть или приколистом или сдвинувшимся по фазе потому что это не экранизация и наверное даже не по мотивам мировой классики Леру.  

Само собой разумеется, что здесь таки будут кровопускания, откусывания частей тела и вставки легкого обнажения красивых девичьих станов при таком мастере у руля как Дарио. 

Люблю такое кино, никогда не устану смотреть подобные работы, да и вообще если снимать хоррор для моего поколения будут такими темпами и с качеством которое скачет как давление у пенсионеров, то я буду и дальше возвращаться к старым и проверенным представителям жанра ужасов с комедией, ужасов с драмой, с боевиком и тд. 

Данный фильм конечно не мейнстримовый, но в этом-то и прелесть, вы станете одним из немногих его соглядатаев и сможете расширить свои познания о чреде лент на тему нетленки  Г. Леру.

8из10ти потому что Кристина опять и снова меня раздражает, но Азия, ее внешность -  самая порочно-красивая для этой роли из всех актрис что я знаю в фильмах про призрака оперы( 4 ленты).