Продолжения фильмов бывают двух видов - попробуем их выделить. Первый вид - когда новая часть какого-нибудь фильма связана одной идеей с предыдущей (допустим, тетралогия 'Пункт назначения': её части связаны между собой идейно, но не сюжетно); второй вид - когда новая часть какого-нибудь фильма продолжает историю предыдущего фильма (к примеру, 'Зубастики 1-2'). Так вот, сюжет фильма 'Полтергейст 2: Обратная сторона' есть именно прямое продолжение, как оказалось, незаконченной в оригинальном фильме истории. 

И надо отметить, что продолжение хоть и не дотягивает в полировке до уровня первой части, но в статике всё ещё крепкий многогранный фильм. Почему многогранный? Ну назвать фильм 'Полтергейст 2' хоррором - значит, ничего о нём не сказать. Хоррор - в основе фильма, в его концепции, но это не главная его составляющая часть. Как и оригинал, сиквел совмещает в себе разом черты как небанального ужастика и комедии, так и крепкой драмы с этаким философским подтекстом, скрывающимся в сюжете фильма.

Т.е. в целом на фильм можно смотреть с разных сторон. Люди, которым нравятся фильмы с сильным сюжетом и философским подтекстом, порадуются всем тем мыслям, которые оставляет фильм после просмотра. Любители поплакать прольют не одну слезу при его просмотре. Хоррорманы тоже не останутся обделёнными. Да и любители посмеяться - посмеются всласть. Каждый гарантированно найдёт что-то своё в этом фильме! 

В общем, фанаты оригинала сразу почувствуют себя в своей колее: сюжет фильма крутится вокруг всё той же несчастной семьи, что и в оригинале, которая продолжает подвергаться атакам злого полуживого-полумёртвого существа (собственно, Полтергейста). В сиквеле не хватает только одного члена семьи - старшей дочери, а куда она пропала - не оговаривается. Ну и ладно, в принципе и в оригинале мы её почти не видели. Возможно, сценаристы не знали, каким образом её вставить в сюжет сиквела.

Если говорить о сюжетной составляющей сиквела подробнее, то главное, что нужно указать здесь - это то, что сиквел развивает, как это и всегда бывает в нормальных сиквелах, концепцию оригинального фильма, доводя её до ума и отвечая на некоторые наши вопросы, оставшиеся после его просмотра. Правда, тут дело уже на любителя: не все любят, когда концепцию авторы доводят до ума, т. к. некоторым людям реально нравится самим додумывать за авторов.

Вот это и есть главная проблема совершенно любого сиквела, в котором развивается первоначальная концепция фильма. Зрителям не нравится, что авторы свою точку зрения насчёт концепции фильма делают официальной, выпуская сиквел, оттого и сложилось мнение, что сиквел всегда хуже оригинала. Но дело не в этом. Самое главное, когда концепцию фильма придумывают и полностью продумывают изначально, тогда и все остальные части фильма держатся на одной и той же концепции, оттого и зрители получают больше удовольствия от просмотра 'целостного' кино ('Властелин Колец', к примеру - Дж. Р. Р. Толкин выпустил три книги сразу). Но вот тот же 'Гарри Поттер' - самая непродуманная сага, с которой я когда-то имел явно уж не честь познакомиться, ибо каждая следующая часть книги (а в дальнейшем - фильма) обзаводится неожиданными подробностями о вселенной; сразу видно, что идеи у автора по развитию вселенной появляются на ходу, но это неправильно, так нельзя - гораздо интереснее, когда всё уже придумано изначально, но знакомимся с этим мы постепенно (опять же, 'Властелин Колец'!).

Вердикт. 'Полтергейст 2: Обратная сторона' - в целом хороший фильм и, собственно, крепкий сиквел, но тут уже дело на любителя: да, сиквел аккумулирует в себе всё самое лучшее, что было в оригинале, но засим и развивает его концепцию, что не всем людям придётся по душе. Это единственный существенный минус фильма.

9 из 10