Хотя Спилберг уже не принимал участия в создании второго «Полтергейста», эту франшизу не постигла участь «Челюстей»: продолжение было снято в том же стиле, что и первая часть. «Полтергейст 2: Обратная сторона» тоже является скорее развлекательным фантастическим фильмом с элементами хоррора, приближаясь по восприятию к «Охотникам за привидениями», а не мрачным ужастикам наподобие «Хэллоуина», каких в 80-е годы в Соединённых Штатах выпускалось великое множество.

Актёрский состав остался прежним, и в сиквеле события вновь разворачиваются вокруг семьи Фриллингов. Причины повторных паранормальных событий оказываются логичными и даже ожидаемыми: если после финала первой части у кого-то оставался вопрос «А что же дальше?», то здесь на него все получат ответ. Злобный призрак, о сущности которого в первом фильме мы узнаём лишь со слов экстрасенса, здесь появляется во всей своей красе (или безобразии). Противовес в сюжете ему составляет положительный персонаж в виде индейца Тейлора, не понаслышке знакомого с призывом духов. Этот герой оставляет о себе достойное впечатление, пытаясь не на словах, а на деле помочь Стиву и его родным. Добавление во вторую часть мужского персонажа, знающего природу необъяснимых явлений, было, пожалуй, хорошей идеей, тем более, что в устах индейца-шамана слова про потусторонний мир вызывают больше доверия, чем от объяснений дамы-экстрасенса в летах.

Ожидание, что в сиквеле будут забавные сцены, как в первой части, сполна оправдывает себя. Чего стоят хотя бы возмущение Стива по поводу «злой машины» и согласие Кэрол на пополнение семьи либо котёнком либо новым ребёнком! Добродушный, а не чёрный юмор, как ни удивительно, опять пошёл картине на пользу. Мне, наверное, не придут в голову другие фильмы, в которых страшные сцены идеально переплетены с эпизодами, угощающими зрителей шутками, вызывающими неподдельную улыбку.

Актёры из первого фильма снова великолепно воплотили образы своих персонажей: обеспокоенных родителей и беззаботных детей. Уилл Сэмпсон, играющий Тейлора, тоже вызывает одобрение, как и запоминающийся своей пугающей ухмылкой Джулиан Бек. Не вижу причин, почему бы и «Полтергейсту 2» не поставить наивысшую оценку. Продолжение сумело плавно продлить и ещё больше раскрыть события первой части.

10 из 10