'Данди Даст' - одно из самых самобытных, сумасшедших и безбашенных произведений виденных мной. Практически невозможно пересказать сюжет этой картины, как и попытаться объяснить ее смысл. Я, не отношу себя к 'рациональным' киноманам, которые ценят в фильмах лишь мысль выраженную при помощью сюжета. Синиматограф может обойтись и без этого, вспомните хотя бы ленты Вальтера Рутмана.

Так вот, возвращаясь к нашим баранам, 'Данди Даст' авангардный фильм, и зритель, осмелившийся посмотреть творение австрийского режиссера Ганса Шейрла (до смены пола Анжела Ганс Шейрл ), должен быть готов к тому, что увиденное на экране возможно будет диссонировать с его обычным представлением о художественных кинокартинах. В данном случае неподготовленный человек скорее всего закончит просмотр через пять-десять минут.

Невооруженным глазом видно. что производство картины осуществлялось при очень скудном бюджете. Материал был снят на дешевую ручную камеру и, скорее всего, в одном павильоне. Но режиссер, совершил поистине героический подвиг, склеив куски отснятой ленты в единую кислотную картинку. 

Кому интересно подобного рода кино?  Во-первых, киноманам уставшим от разного рода штампованных жанровых фильмов. Во-вторых, людям занимающимся субкультурным панковским авангардом. Ну и наконец, в третьих, деятелям кино, ведь «Данди Даст» является огромным складом идей для монтажа. Наверное нереально представить, как этот фильм выглядел, когда был всего лишь проектом на бумаге, ибо видя воочию изысканность монтажных переходов, хочется рукоплескать автору стоя.