IMDb: 5.80 (153). Не обращайте внимание на этот рейтинг. Современные шаблонные пиф-паф боевики напрочь разучили смотреть и понимать смысловые фильмы. 'Смысловой' - означает, что он имеет смысл, идею, заставляет думать. Но не думайте, что здесь будет драма с элементами боевика. Нет, это полноценный боевик и криминал. Но зато какой!

Итак, что вы здесь увидите.

Переплетенные сюжетные линии. По сути, честно скажу, по каждой линии, по каждому герою можно смело снимать отдельный фильм. Помните польский 'Ноль / Zero' (2009)? Вот почти так же здесь пересекаются судьбы главных героев и далеко не мелодраматическим способом.

Экшн. Будет и стрельба немного, и погони будут. Но не в той мере, как в обычных боевичках. Помните сериал 'Коломбо'? Там тоже экшена было мало, но вот детективная часть держала этот сериал на высоте. Так и здесь сам сюжет выводит фильм выше разряда среднестатических стрелялок. 

Детектив. Да, есть и детектив, а не тупо кровь-оружие-мордобой. Но не такой детектив, где один умный в плаще и шляпе целый фильм ищет правду. Помните '10 негритят' (СССР)? Вроде бы обычная драма, если не смотреть фильм, а лишь фрагменты или описание. А в реальности классика детективного жанра. Вроде бы ничего особого не происходит сногсшибательного, а фильм этот не одного держал в напряжении перед экраном. Также и 'Станция'. На первый взгляд, если не смотреть, а просто прокрутить - ничего особого. А на самом деле - за каждой историей стоит что-то.

Психология. В обычных дешевых боевичках все просто и ясно: этот дядя плохой и будет плохим до конца фильма.  Этот - хороший и никогда не станет плохим, даже за деньги. А в 'Станции'... Не все, но почти каждый не тот, кем он кажется. Это невозможно заметить, если смотреть фильм в пол-глаза и не разбираться в людях. Но внимательные заметят метаморфозу героя, причем у нескольких таких. И главное, интересно, что и почему их заставило измениться. Возможно, что-то было в их прошлом. Или они что-то скрывают, стараясь казаться такими, какими есть. Так и есть: по каждому из них запросто можно снять отдельный фильм или серию.

Напоследок. 'Тягомотина', 'Фильм ниочем' и прочие отзывы, которые я встречал на другом сайте - еще одно свидетельство, что вкусы разные и о них не спорят. Кому-то он покажется скучным. Мне же наоборот, занятным, хотя я страх как не люблю мелодрамных тагучек. Если не уверенны, смотреть его или нет - просмотрите в онлайне первые 15 минут. Или 10. Это не много, но возможно вы решите, для вас этот фильм или нет.

Как по мне, то он честно заработал 

7 из 10