Будущее. В одном из самых знаменитых клубов галактики 'Радиоактивный Сон' образовалось пустое время в программе. Владелица клуба Максин предлагает группе 'Порочные Губы' с далекой планетки Земля стать звездами шоу. Это шанс, который выпадает только раз!

Однако у группы есть маленькая проблемка - их вокалиста погибла во время несчастного случая, через мгновение после того как решила оставить группу. У Метти, продюсера группы, есть час, чтобы найти солистку и день, чтобы долететь до клуба...

Режиссер Альберт Пьюн смог сотворить замечательный сплав фантастики и мюзикла.

С одной стороны вы увидите все, что олицетворяло музыку 80х: длинные волосы, яркий макияж и выступления в лучах неона.

С другой стороны фантастика с заключенным под стражу человекозверем с Венеры, жрицами любви из корпорации 'Планета Наслаждений' и космическими пиратами.

Для настоящих гурманов кинофантастики есть цитаты и намеки на такие кинохиты, как 'Чужой' и 'Затерянные в космосе' и замечательное чувство юмора.

Фильм снят буквально за гроши, но трешевость не портит фильм, а лишь вносит своеобразный шарм в эту музыкальную историю.

9 из 10

P.S. Человекозверя с Венеры создал сам Грег Канном (Greg Cannom) - обладатель 3-х Оскаров за грим (Дракула 1992, Миссис Даутфайр 1993, Загадочная история Бенджамина Баттона, 2008) и многих номинаций (Титаник 1997, Двухсотлетний человек 1999, Игры разума 2001)