Молодой инженер Реми от природы с лихвой одарен привлекательной внешностью и обаянием. Стоит ли говорить, что он прекрасно осведомлен о своих выигрышных сторонах и умело ими пользуется, с успехом воплощая в жизнь принцип «чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей». Однако, сам собою назревает вопрос: доколе подобное может оставаться безнаказанным? В разных фильмах авторы отвечают на него по-разному, скажем, в известной голливудской ленте «Подмена / Кара небесная» (1991 г., реж. Блейк Эдвардс) бывшие подружки замочили героя уже на первых минутах. Во Франции, должно быть, с этим попроще. И все же, не стоило, ох, не стоило Реми терять бдительность и расслабляться. Месть отвергнутой женщины воспоследует, и будет она ожидаемо страшна…

Эта картина почти наверняка доставит вам удовольствие, главное, не стоит ожидать увидеть серьезный «крутой» детектив — жанром это не предусмотрено. По-французски легкое, легкомысленное и воздушное кино, все герои прямо-таки до неприличия красивы, милы и очаровательны. Так что настраивайтесь на иронично-лирическую волну и — приятного просмотра!

P.S. А вот описание фильма содержит откровенные спойлеры, так что лучше бы его не читать, дабы не портить себе впечатление.