Этот фильм пропитан пост-панк эстетикой, наряды, музыка, декорации. Словно попал на какой-то концерт или смотришь фильм о любимой рок-группе. 

 Странно каким образом вплетаются сюда ужасы, их попросту нет для современного зрителя, а может быть их тут никогда и не было. Фильм весьма атмосферный и если пошло начало, то досмотреть можно и до конца, очень бы хотелось найти с субтитрами, ибо по всей видимости в текстах песен тоже заложен какой-то смысл.

 Здесь нет плохих и хороших, здесь  есть просто люди и у каждого свои тараканы. С таким же успехом или при другой стилистике можно было бы пригласить панк группу тех времен и снять фильм про них. Весьма собирательный образ про группы 80-х. 

 Как итог к фильму, пожалуй,  прощу ему некоторую сумбурность в повествовании ибо тут есть рок, я люблю рок... в этом фильме много глема, много рока, и девушки и поэтому

 9 из 10

p.s. пошёл искать саундтрек )