Одна из лучших комедий 80-х. Фильм стал культовым в нашей стране, может даже более популярным, чем в Америке. Академия сделала звездой Гуттенберга и породила серию с каждым разом все более низких продолжений, в которых удачные находки сценаристов были в итоге доведены до маразма. Дух восьмидесятых в этом фильме в каждом кадре. Если смотреть ПА в переводе, то только в старом еще советском. Пусть даже он не всегда правильный, но настроение  передает предельно точно.

Саундтрек в картине подобран великолепно начиная с заглавной темы. Одна только will you love me tomorrow в гей клубе чего стоит. Конечно, свою лепту в звуковое сопровождение внес Майкл Уинслоу (монсеньор Ларвел Джонс), который за весь фильм произнес всего пару полноценных фраз “своим” голосом. Но отсутствие текста  он с лихвой компенсирует – местами не верится, что все звуки он действительно генерировал сам. 

Кастинг очень хорош. Сценарий еще лучше – редкая американская комедия обладает таким набором запоминающихся фраз и диалогов. Он написан так, что фильм предполагал быть  собранием типажей, а не актеров. Конечно, огромному даже по нынешним временам футболисту Смиту играть особо не надо было – просто быть самим собой. В фильме нет главенствующих персонажей (за исключением Махоуни). Все получают свои 5-10 минут славы и именно поэтому не надоедают к концу.  Джордж Гейнс стоит в одном ряду с Нильсеном и Ллойдом Бриджесом. Его комендант вызывает смех даже когда молча сидит в кресле. Кроме него играют в этом фильме два человека Бэйли и Гуттенберг. Их противостояние – главная сюжетная линия картины. 

Стив  просто великолепен, если бы вместо него был Том Хэнкс – фильм едва ли бы стал заметным событием. Ну не представляю я как Хэнкс высовывает голову из под трибуны и говорит Лассарду – Хорошая речь. 

Мизерный бюджет,  наверное, достоинство картины – кто знает, чтобы получилось, получи  создатели пару лишних миллионов. Наверняка стали бы думать, что с ними делать, а тут пришлось снимать, где возможно и как возможно. В итоге, загнанные в жесткие рамки, выдали великолепный продукт. Конечно, ПА сейчас выглядит очень наивной  и доброй историей, по сравнению с комедиями последнего десятилетия но именно в этом её главное достоинство…


10 из 10