Замечательная комедия, одна из самых любимых, несмотря на то, что посмотрел я ее сравнительно поздно, пожалуй, позже всех остальных комедийных шедевров 1980-х. Видел ее во множестве переводов, и наверняка ни один из них не передавал всех шуток полностью, увы. Актеры действительно подобраны здесь просто идеально, трудно представить кого-то другого в любой из основных ролей. Но в этом и проблема - насколько я помню, впоследствии практически никто из главных актеров 'Академии ' в кино ничего не добился, фактически так и оставшись исполнителем одной роли. Прежде всего это касается Стива Гуттенберга.

9 из 10