В детстве и юности я был большим поклонником киносерии 'Полицейская академия'. Практически все фильмы франшизы (кроме последней и худшей) я смотрел и пересматривал много раз. Ныне я уже несколько охладел к серии и хочу оценить все семь частей с точки зрения сегодняшнего меня.

А началось все в 1984 г., когда комедийная лента режиссера-дебютанта Хью Уилсона с малоизвестными актерами неожиданно стала хитом проката. Позже, уже в эпоху видеосалонов у нас в стране она стала и вовсе суперхитом. Забавная и очаровательная картина, которая смотрится влет, с кучей колоритных персонажей.

Здесь дебютировали все основные персонажи серии: главное лицо франшизы обаятельный раздолбай и бабник Махони (Стив Гуттенберг), имитатор голосов и звуков Джонс (Майкл Уинслоу), фанат оружия и военной тематики Тэклберри (Дэвид Граф), огромный и мускулистый негр Мозес Хайтауэр (Бубба Смит), застенчивая негритянка с тихим голоском Хукс (Мэрион Рэмси), сексуальная сержант Каллахан (Лесли Истербрук), чудаковатый ректор академии Лассард (Джордж Гэйнс), растяпа Фэклер (Брюс Малер), главный антогонист серии лейтенант Харрис (Джордж Бэйли). Вся эта компания отменно веселила на протяжении всего фильма. Махони, Тэклберри и Джонс были моими любимыми персонажами, ну и Лесли Истербрук со своим выдающимся бюстом вполне доставляла на фоне ранних сексуальных фантазий. Также тут играет молодая Ким Кэтролл в роли Карен Томпсон, первой экранной любви Махони.

Первая картина так и осталась лучшей во франшизе. Одна из лучших комедий 80-х.

8 из 10