Не так давно мне выпал случай побывать на одной великолепно-поставленной комедии в Риге, и после занавеса передо мной невольно возник вопрос – А когда вообще при просмотре чего-либо художественного я так искренне смеялся и радовался, как на этом спектакле? Долго думая, я себе всё же ответил – Полицейская академия: часть первая. Фильм детства. Фильм – классика. Можно и дальше продолжать в таком же духе, но будем более конкретными.

Что же делает эту картину такой культовой? 

Сразу хочется сказать про Aктёрский состав. Вот он, талант. Это надо же так: малоизвестные актёры сыграли легендарно. Ни одного, на мой взгляд, слабого исполнения образа. Каждый персонаж по-своему забавен, у каждого свои привычки, мимика, жесты и шутки. Взять хотя бы непредсказуемого ректора Лассарда, остроумного курсанта Махони или умеющего изменять как угодно свой голос курсанта Джонса. А как можно забыть бешеного и энергичного Тэклберри, могущественного Хайтауэра или назойливого подхалима Харриса. Таким образом, все герои получились яркими и запоминающимися. Не понимаю, почему практически все актёры не достигли никаких высот в дальнейшей своей актёрской карьере, но в этом фильме (да и в остальных частях)  они сыграли мастерски.

Не менее хороша и режиссура с монтажом. Также важно отметить саундтрек, особенно, вступительную тему, которая, вряд ли, когда-нибудь выветрится у меня из головы. Ко всему прочему, юмор получился очень смешным, совсем небольшая пошлость хоть и присутствует, но в данном случае ничего страшного, как мне кажется, в этом нет. 

Итог: в наше время большинство комедий как будто делается по какой-то одной формуле, состоящей во многом из разных глупых и аморальных вещей. В полицейской академии нет ничего подобного. Здесь уютная и добрая атмосфера 80-х, замечательно-отыгранные простые шутки и самые подходящие для своих ролей актёры. Я настоятельно рекомендую всем смотреть и пересматривать данную картину, так как это действительно очень смешно и неповторимо.

10 из 10