Умели же раньше снимать фильмы

для человека. 

И для души. 

И за 4 миллиона. И не нужно было надеяться на режиссерскую версию после провальной театральной, и не нужны были спецэффекты и не нужны были звёзды. Просто-напросто была очень мощная  основа в лице патриотизма, завуалированного забавным и постоянным юмором, бессмертной музыкальной темой от Роберта Фолка и ученическим словом 'академия'. В остальном - всё как и в природе: гармонично, логично, последовательно, рационально и ничего лишнего. И под этими характеристиками я понимаю и подбор малоизвестных актеров, и работу оператора, и режиссера, и сценаристов, и массовку, и композитора, и всех, всех, всех.

Мне вот даже интересно, а что для современного немаленького ребёнка будет означать словосочетание 'полицейская академия'. Скажет ли этот человечек что-нибудь про проект Пола Маслански? Вспомнит ли хотя бы парочку кого-то из главных героев? Расшифрует ли под этим понятием название бессмертного фильма или всё же погонится вслед за догадками о неком российском учебном заведении..

Лично я - безумно счастлив. Что моё детство не прошло без этого великого фильма. И пускай моё детство прилично отставало от премьер каждой из серий, тем не менее, ещё тогда этот фильм крутили и крутили не один раз. Чем постоянно радовали и взрослых, и детей. А ещё и всевозможные российские телеканалы.

Сложно представить 'Полицейскую академию' без именно таких Маххоуни, Хайтауэра, Теккелбери, Джонса, Лассарда, Харриса... А вот представьте: был бы вместо Стива Гаттенберга, например, Брюс Уиллис или Том Хэнкс, например... Была бы это та самая 'Полицейская академия'? Нет... не была бы. Здесь каждый причастен к её успеху, здесь каждый при деле, а все вместе они большая, дружная, весёлая и незаменимая команда. Команда курсантов полицейской академии города Метрополитан.

Никто, по большому счету, из звёзд фильма не нашёл себя в Голливуде в полной мере. Да, были отдельные довольно известные проекты у Стива Гаттенберга - но их было совсем немного. Дэвид Граф, Бубба Смит, Дж. У. Бэйли и другие - у них дела ещё похуже. Лишь только вынесем за скобки одного из королей второго плана американского экрана Джорджа Гейнса и молоденькую Ким Кэтралл, которые выбиваются из списка своей чуть большей звездностью.

Проходит время - меняются вкусы. В детстве мой самый любимый был громилла Хайтауэр. Маххоуни я ненавидел. Сейчас Маххоуни у меня в фаворитах, а Тэк действительно кажется психом. Да и в целом, уже в сознательном возрасте переосмысливаешь отдельные действия героев и то, что казалось в детстве просто забавным и веселым, сейчас кажется куда более интересным и неспроста.

Если же брать просмотр этот - то я феерически без ума от лейтенанта Харриса. Что вытворяет Дж. У. Бейли - одному Богу известно. И вот не стал же он мировой звездой! А в памяти остался лишь как один из героев 'полицейской академии' и всё на этом! (Это к слову о справедливости жизни)

Эта комедия - она просто суперская комедия! И любовная линия, и честь-закон-порядок-страна, и смех, и шутки-прибаутки, и оригинальнейшие комедианты, и немного боевика, и справедливость во всем мире, и немножко намека на секс. Но в целом - всё очень комфортно размещено и удобоваримо.

Для меня серия этих фильмов неделима. Исключение, если только, не 'айс какая' московская часть.  Эти фильмы - своего рода особый комедийный жанр. Эти фильмы об надоевшем - полицейском, но совсем под другим уклоном юмора. Но, самое главное, они абсолютно чисты и душевно богаты собой. Чтобы зритель не просто посмотрел и забыл, а ещё чтобы наслаждался и смаковал долго-долго...

9 из 10

P.S. Дубляж, кстати, ужасный. Уж лучше НТВ.

...И уж хвала небесам, что коррумпированные ремейщики не добрались и до этого шедевра!