К кинематографу 80-тых у меня особое отношение, ведь мое поколение росло на таком вот  кино, каждый подобный  фильм был событием, вызывал массу эмоций и впечатлений. Помню, как воспринимал «Полицейскую академию» в детстве, практически каждый эпизод вызывал взрыв смеха. И пусть сейчас я в десятый я пересматриваю сею комедию только с легкой улыбкой, но настроение повышается уж наверняка.

Имеем не совсем реальный мир: мэр города принял новый закон, и теперь нет никаких ограничений. Вес, рост, способности умственные и физические не имеет теперь никакого значения, приемные комиссии ломятся от народа всевозможных мастей. Преподаватели академии в шоке и любой ценой пытаются избавиться от неугодных студентов. Но новички не так просты, как кажутся – им не страшны ни экзамены, ни изнурительные тренировки и козни начальства, они готовы на все, дабы пополнить доблестные ряды полицейских. С этого и начинаются необычайные приключения новоиспеченных курсантов.

Хочу отметить невероятное количество оригинальных персонажей с четко прорисованными линиями. На первый план выходит противостояния Керри Махоуни, курсанта жаждущего за всякую цену вылететь из академии и лейтенанта Гарриса, над котором, дабы добиться своей заветной цели издевается главный герой. Именно этот тандем и обеспечивает львиную долю юмора и вызывает у зрителей волну смеха. При чем, если говорить об актерской игре, то Стив Гуттенберг и Дж. У. Бейли явно выделяются на общем фоне. Актеры блестяще передали своих персонажей, чем поспособствовали успеху всей картины.

Не могу не вспомнить остальных персонажей: Таклбери (Девид Граф), помешанный на оружие пытающийся участвовать в каждой перестрелке; Ларвел Джонс (Майкл Уинслов), практически лишен реплик, но вытворяющий такую палитру всевозможных звуков, что на это невозможно смотреть без смеха; здоровяк Гайтавер (Буба Смит), крохотная Гукс (Мэрион Рэмси) – все они вносят свой неповторимый колорит. Что интересно, персонажи выходят за рамки шаблона и к концу картины преображаются: тот же Макхоуни становится блестящим полицейским, тихоня Гукс обретает командный голос, а Барбара становится куда мужественнее.

Что касается юмора – да, возможно прямолинейно, на грани плоского, но все же поставлен весьма качественно: многие эпизоды запоминаются на долго, а название бара «Голубая устрица» помнят многие. Чего только стоят кадры в этом заведении, где оказались главные подлецы под песню «Will you love me tomorrow». Местами юмор черный, с намеком на пошлость, но в контексте современных комедий, все в рамках допустимого, если не скромно. И как же не вспомнить главную музыкальную тему картины, которая является визитной карточкой «Полицейской академии».

Отличная комедия пародийной категории, сделана  в духе времени, самое оно, чтоб расслабится, посмеяться и почувствовать ностальгию за старым добрым кино. Фильм смотрится смешно даже в наше время и после н-ного просмотра.

10 из 10