Такие фильмы, как «Полицейская академия» появляются на экранах не часто, но запоминаются на всю жизнь. Более искрометной, саркастичной и сардонической комедии не видывал свет, а ведь существует не мало достойных претендентов на это звание. И все это благодаря отличной идее и не менее хорошей реализации. Снятый буквально за гроши, фильм потряс весь мир своей уникальностью и неповторимостью. Множество абсолютно не похожих на друг-друга людей, которые попали в академию, своеобразный юмор и некоторая легкость просмотра - вот, что способствовало успеху картины.

Актерский состав был подобран отлично. Совершенно невозможно представить других людей на месте выбранных кадетов - без них фильм был бы уже совсем другим. Пожалуй, лучше всего здесь сыграл Стив Гуттенберг. Наверное, от этого он и стал единственным актером, чья карьера не оборвалась на этом фильме.

Полицейская академия просто изобилует сценами, от которых хочется кататься по полу от смеха. Многие аспекты тогдашней ситуации жизни обыграны в этом фильме в незатейливо-шутливой манере, другая же основа для шуток - поступки кадетов. На протяжении всего фильма они занимаются такими вещами, что вряд-ли об этом достойным образом можно рассказать в отзыве, это надо увидеть самому.

Можно долго рассуждать о прелестях данной картины, но вывод всегда будет один - смотреть в обязательном порядке. Незабываемая классика жанра, которая подарит вам массу положительных эмоций.

10 из 10