Я люблю разные фильмы про полицейских и неважно какого жанра - боевики, комедии, драмы. Ну конечно нравятся мне далеко не все. Особенно не люблю почему то 'Отступников' Мартина Скорсезе и 'Белых Цыпочек'.

Есть много хороших комедий о полицейских - 'Типа Крутые Легавые', 'Мачо и Ботан', 'Такси' 1-4, 'Копы в глубоком запасе' ну и всякие там 'Полицейские из Беверли Хиллз'.

Но 'Полицейская академия' просто запала мне в душу. Такого веселого, доброго и одновременно пошленького фильма я давно не смотрела. Черт возьми, этот фильм просто создан чтобы дарить людям радость! Тут нет не одного бесящего или раздражающего персонажа, нет ни одной глупой шутки, все снято очень красиво и ярко. И эта торжественная тема, которая звучит на протяжении всего фильма очень здорово смотрится( или слышится). Короче всегх восторгов на свете не хватит, чтобы выразить мои чувства.

Так что же в этом фильме такого, что на протяжении 29(!) лет люди смотрят его и получают удовольствие? Все просто: берем много колоритных персонажей и ставим их в нелепые ситуации. Потом смотрим как они выпутываются. Все герои делают это поразному. Например Таклберри достает пушку и начинает палить, независимо от того, что ему надо делать - арестовать преступника или снять котенка с дерева.

Махони - главный герой этого фильма, подходит ко всем ситуациям с юмором и всегда выходит победителем. Хайтауэр - добродушный великан с хорошим чувством юмора, берет все преграды силой. Тек же немало доставляет Хукс со своим писклявым голоском, битбоксер Джоунс, способный спародировать все от вертолёта до стиральной машинки, лейтенант Харрис - колоритный злодей и просто хороший человек. Я могу и дальше описывать персонажей ибо их очень много и все колоритные, но пожалуй хватит.

И так, вывод. Этот фильм не просто культовый, он легендарный, и хоть к последней, седьмой части, фильм перешел в разряд середнячков, это все-таки лучшая полицейская комедия из когда-либо существовавших. И я надеюсь, что ремейков этого чудесного фильма не будет. Потому-что атмосфера будет уже не та, герои не те, все шутки будут казаться не смешными и глупыми. Зачем снимать фильм если лучше оригинала сделать не возможно. Короче пусть все останется как есть. 

10 из 10