Смотрел этот фильм с десяток раз, но все равно с удовольствием посмотрю его на новогодних каникулах! Фильм культовый и тому масса причин.

Очень люблю 'Полицейскую академию' за неповторимый юмор. Местами он бывает пошловат, но куда ж без этого? Неплохой подбор актеров: все колоритные и запоминающиеся. Даже выделить кого-то одного сложно.

Важный плюс в том, что американцы не побоялись высмеять реально существующие проблемы в полиции. Шаг умный и правильный и российскому зрителю понятный.

В сто раз лучше всяких 'Аншлагов' и 'Кривых зеркал'!

10 из 10