Что бы там ни говорили про рейтинг первой 'Полицейской академии' или бюджет, это единственная в своем роде комедия, особенно в одноголосом переводе Михалева. На видео такие фильмы смотрели бесчисленное количество раз, и не случайно - дебют режиссера Уилсона с неизвестными актерами оказался чрезвычайно успешным. А все благодаря непривычной атмосфере хаоса, который творится на экране. Такого беспредела, у аж тем более в полицейской академии, мир кино раньше не видел, поэтому сценарию тут можно поставить твердую пятерку.

Казалось бы, совершенно идиотская идея - набрать кого попала в ряды столь ответственных служб, и в реальной жизни такое представить можно лишь с ужасом. Но на то оно и кино, чтобы развлекать по полной программе и давать возможность увидеть то, что невозможно в действительности. Комедия хороша за счет забавных персонажей, центральным из которых, без сомнения, является герой Стива Гуттенберга. Его образ - уникальное сочетание 'раздолбая' и волевого человека, который знает, чего хочет от жизни. И ведет за собой всех остальных. Происходит все это слегка наивно и весело, что и отличает комедию для зрителей от коммерческой для создателей.

Ему противостоит лейтенант Харрис, которому не по душе данный эксперимент в стенах полицейской академии. Он довольно противный персонаж, и в то же время вызывает симпатию за счет некой иронии - как бы он ни старался 'завалить' новых студентов, делает он это по законам учебного заведения, а находчивые кадеты всякий раз находят способ обойти его правила. Каждого героя ждет то или иное испытание, и каждое из них вызывает морю эмоций, по большей части смех. Преодоление препятствий Хайтауэром, в самом начале парковка авто Махони, оружейное помешательство Юджина и простодушный капитан Лассард - все это может насмешить и сегодня. Именно благодаря этому фильму 1984 мы получили отличный комедийный сериал, пересматривать который можно и сейчас.

На мой взгляд - одна из тех 'бессмертных' комедий, пересматривать которую можно сколько угодно и всегда получать удовольствие.