Это уже не просто комедия, ставшая хитом 80-х годов. Нет, это история, которая и по сей день продолжает завоёвывать сердца людей. В чём же её секрет? Должно быть в искромётном юморе персонажей и непрекращающихся комичных ситуаций.

— Почему на тормоза не нажал?
— Ты мне не говорил.

С первых кадров влюбляешься в живые глаза и невероятную улыбку Махоуни в исполнении Стива Гуттенберга. Хотя, дело, конечно же, не только во внешности. Раз за разом зритель не перестаёт удивляться его фантазии. Только при просмотре первой части данной франшизы становится ясно, что он мог бы написать книгу под названием 'Как достать лейтенанта Харриса'. Кстати, о Харрисе... Сложно представить фильм без нашего любимого злодея. Да-да, вы не ослышались! Злодей, но однако такой любимый и родной!

Не обойти стороной и других героев, которые запомнились своей неординарностью. Чего только стоит один Хайтауэр. Этакий большой парень, который может с лёгкостью перевернуть полицейскую машину и обожает поливать цветочки. Или, например, тот же самый Тэклберри. Стрелять во всё, что движется. Это 'что-то' не двигается? Тогда всё ещё более странно и опасно. Точно пора открывать пальбу! Фэклер, приносящий всем неудачу (всего лишь выбросил яблоко, после чего начались беспорядки в городе), и Джонс, кажется, способный подражать всем существующим звукам планеты Земля. 

Комендант Лассард заслужил мою любовь моментально. Его взаимоотношения с золотой рыбкой - особая тема для разговора.

— Махоуни, запомни — никто не сможет меня поиметь.
— Не зарекайтесь, глядишь встретите девушку с которой у вас всё получится.

Что мы на самом деле знаем о работе полиции? Скорее всего, не так много, как хотелось бы. Возможно, идея - допустить всех желающих до службы вовсе не так плоха. Хотя, разумеется, в реальной жизни возникло бы великое множество проблем. Но ловлю себя на мысли, что хотела бы окунуться в этот мир. Вот так помогать раскрывать преступления и бороться с плохими парнями.

А здесь всё приправлено хорошим юмором. К сожалению, не часто встречаю представителей жанра комедии, которые могли бы понравиться по-настоящему и развеселить. Перед нами качественный сюжет, отменная игра актёров и море позитива. 

Фильм просто обязателен к просмотру, иначе, как можно говорить о комедии?

— Теперь, курсанты, закончим первый вечер в академии приятной прогулкой вокруг лагеря. БЕГО-О-ОМ МАРШ!

10 из 10