Насмотревшись крутых боевиков, разнохарактерные личности ринулись вступать в Полицейскую академию, что бы стать офицерами полиции. Но большинство из них имеет несколько ошибочное представление о полицейской службе… 

«Naturally, the police completely freaked.» 

Режиссер Хью Уилсонс со своей командой и продюсером Полом Масланским создали комедийный фильм о похождениях курсантов академии, который спустя несколько лет стал культовым. В чем заключается его популярность? В сочетании нехитроумного сюжета, интересных персонажей, минимума военных действий и в больших дозах юмора.

Именно персонажи кинофильма являются его изюминкой. Обычно для комедии достаточно несколько колоритных образов, но здесь сценаристы очень постарались, придумав их несчетное количество. И когда они все вместе собрались в стенах академии – получился поистине взрывоопасный коктейль!

Итак, самые интересные персонажи первой части приключений будущих офицеров полиции.

Один из центральных персонажей – кадет Кэри Махоуни в исполнении Стива Гуттенберга. Махоуни – парень с крутым нравом и хорошим чувством юмора. Его смекалка и наплевательское отношение к правилам стали отличным магнитом для забавных ситуаций. 

Друг главного персонажа – кадет Ларвелл Джонс. Джонс обладает необычным талантом, который помогает курсантам насмехаться над своими преподавателями. Актер Майкл Уинслоу харизматичный и талантливый, жаль, что это его единственная громкая роль.

Также в фильме играют важную роль силач Хайтауэра (Бубба Смит) и помешанный на всяческом оружии Юджин Таклберри (Дэвид Граф).

Не обошлось и без представительниц прекрасного пола. Застенчивая и скромная Хукс актрисы Мэрион Рэмси и очаровательная Ким Кэтролл в роли Карен Томпсон отлично вписались в полицейскую атмосферу.

Не менее интересны персонажи преподавателей академии. Лейтенант Харрис (Дж. У. Бейли) - человек старой закалки, который очень любит командовать, благодаря своему крутому нраву и усилиям курсантов он окажется во множестве смешных ситуаций. С другой стороны сержант Каллахан, которую играет Лесли Истербрук. Каллахан – опасная женщина, приводящая любого кадета мужского пола в оцепенение. И конечно же комендант Лассард (Джордж Гейнс) – немного маразматичный, но милый старик, руководящий всей Академией.

Невозможно забыть главную мелодию фильма, при первых аккордах которой сразу улучшается настроение – большое спасибо композиторам Фолку и Кингу.

«С этим учебным курсом случилось столько всего необычного, да и со мной тоже. Я мог бы вам поведать множество историй…» Эрик Лассард

Одна из лучших комедий за последнюю четверть века, которую захочется пересматривать снова и снова.