Полицейская академия — это фильм, который подойдёт каждому. Независимо от личных предпочтений к определённому жанру этот фильм нравится многим. Потому что он, в первую очередь, смешной.

Юмор здесь настолько уникальный и необычный, может быть иногда и пошловатый, что сколько ни смотри фильм, даже когда уже наизусть знаешь весь сюжет — ты всё равно смеёшься над всеми шутками героев в течение очередного просмотра «Полицейской академии». Все эти подколы Махоуни над Лассардом, звуки, которые издаёт Джонс, неудачи Факлера, писклявый голос Хукс… все персонажи обаятельны и каждый обладает своим «даром», что является одной из причин хорошего юмора в фильме. Это безусловно огромный плюс.

Сюжет довольно необычный. Ведь в академию по подготовлению будущих полицейских очень сложно попасть, а тут прямо всех желающих принимают, независимо от физических данных. Представить такой случай в жизни довольно сложно, а вот в фильме этот новый указ столкнул людей с разным цветом кожи, с разным телосложением, с разным ростом… И это забавно, мы видим как они все вместе тренируются, борются, веселятся, выясняют отношение, а некоторые и влюбляются.. Полицейская академия изменила их жизни, поставила их с ног на голову. Им не было суждено попасть туда, но они попали и их ждёт теперь новая работа полной опасности, в то же время и веселья.

Также надо отметить отличный актёрский состав. Все актёры безусловно очень хорошо сыграли своих персонажей. Большинству актёров именно этот фильм принёс мировую славу.

И под конец надо похвалить главную, идеально подобранную фильму мелодию. Смешная, забавная, лёгкая, поднимающая нам настроение, придающая всю атмосферу «Полицейской академии».

Из всех созданных семи лент данного комедийного цикла, этот фильм самый лучший. Ведь именно он ставит начало всех безумных происшествий с полицейскими. Посмотрите, убедитесь.

Только - 10 из 10