Подколоть полицейскую братию всегда было приятно киномастерам, а зритель обожал приключения своих любимчиков в строгой синей форме. Разные чины брали себе комедианты. Комиссары Жюв и Жибер, инспекторы Клузо и Фаулер, лейтенант Дребин и сержант Энжел. Но особую известность получили кадеты полицейской академии: Махоуни и Хайттауэр, Такэлбэрри и Зэд.

Герои сдавали вступительные экзамены, получали первое задание, проходили переподготовку, обучали городские дружины, защищали население от преступников всех мастей, попутно отдыхая в Майами и посещая Москву. Вместе с комендантом Лассардом, сержантом Деброй Каллахан и Проктором на протяжении семи фильмов активно поднимали настороение зрителям.

10 из 10