В том памятном, 1984 году, госпожа мэр Нью-Йорка выдала необычайный указ, благодаря которому любой житель штата мог без проблем поступить в Полицейскую академию. И вот особо не раздумывая в учебное заведение ринулась целая толпа самых разных людей из самых разных слоев общества... Примерно такими словами открывается легендарный цикл продюсера Пола Масланского под названием «Полицейская академия», а впервые руководить комедией доверили неплохому режиссеру Хью Уилсону.

Главным героем картины, и в последствии любимым героем франшизы, стал Кэрри Махони в исполнении совсем юного Стива Гуттенберга. В начале картины он предстает пред нами в облике обыкновенного шаловливого парня, который меняет работы как перчатки и любит хорошо отдохнуть, что и периодически приводит его в полицейский участок. Однако его до поры до времени опекал старый друг семьи, капитан Рид. Но и его терпению приходит конец. Так что у нашего героя нет выбора - или тюрьма, или академия! Несмотря на то что главный герой картины лишь по принуждению оказался в стане кадетов, большинство остальных героев пришли сюда вполне добровольно и задержались в проекте практически до самого финала. Среди них еще один любимчик публики - помешанный на оружии и войне Юджин Такклберри (Дэвид Граф), а также огромного роста и силы афроа-мериканец Хайтауэр (Бубба Смит), гениальный имитатор звуков Джонс (Майкл Уинслоу), писклявая, но милейшая Гуккс (Мэрион Ремзи) и многие-многие другие. Стоит отметить что сценаристы прописали такое множество неординарных характеров, что их смело можно было бы раскидать на дюжину проектов. Чего только стоит главный подлец картины - лейтенант Харрис в незабвенном исполнении Дж. У Бейли. По негласному указу начальника полиции Герста (Джордж Робертсон) он должен своими методами выжить из академии максимум непригодных. И наш герой со всех сил гоняет несчастных кадетов до седьмого пота! Впрочем и они не остаются в долгу и с ловкостью отомстят любимому инструктору. Так что подобное противостояние становится настоящей жемчужиной франшизы, ведь Харрис не раз еще вернется в строй! А начальника академии Лассарда бесподобно воплотил уже немолодой, но бодрый Джордж Гейнс. Он показал своего персонажа настоящим крестным отцом для всех подопечных, но добавил к образу большую часть старческого маразма, что только добавило Лассарду юмора и умиления со стороны зрителей.

Если рассматривать эту комедию со стороны эстетики и приличия, то она явно не из подобной категории. Юмор картины Уилсона самый простой и действенный, причем будет интересен абсолютно всем категориям зрителей. Это настоящий позитив, который не меркнет с годами. Конечно здесь полно самых примитивных шуток (вакса в мегафоне и т.д.), но в тоже время нам дают вновь почувствовать себя детьми и вспомнить свои шалости. А повзрослев и несколько остепенившись подобная ностальгия как раз кстати.

Нельзя не отметить и, не побоюсь сказать, гениальный саундтрек Роберта Фолка, навсегда ушедший в народ благодаря заглавной теме. Поразительно как для проекта с таким скудным бюджетом и игривой тематикой можно было создать настолько запоминающиеся и где-то даже эпические мелодии. Так что смело можно выкрикнуть композитору «Браво!». 

Сюжет «Полицейской академии» хоть и прост, но предельно смешон. Кто-то может любить его лишь за сцены с баром «Голубая устрица», или за конкретного героя, но скажу что все вместе образует уникально смешной фильм, который развлекает от начала и до самих финальных титров. И это просто супер!

10 из 10