28 лет прошло с выхода этого фильма, но он все равно является одним из лучших в своем жанре. Полу Масланскому удалось сделать хорошую комедию с элементами боевика, служащую началом новой франшизе.

Сюжет сам уже привлекателен, ну, а уже при просмотре фильма, глаз нельзя будет оторвать от экрана, особенно слушая превосходную композицию Роберта Фолка. Смотреть этот фильм будет интересно, как старому, так и новому поколению зрителей. Есть некоторые недочеты с сценарии, но они компенсируются юмором, которым насыщен фильм от начала до конца. 

Актеры справились на 5+. Ну, а персонажи, которых они сыграли, уже давно стали культовыми. Обидно, что актеры большую известность не обрели, и в основном ограничились только этой франшизой.

Фильм вызывает только положительные эмоции. После просмотра ты начинаешь надеятся, что современные постановщики комедий поймут свои ошибку и будут стараться равняться именно на этот фильм.

9 из 10

В общем, у нас не просто комедия, а классика, которую всегда будут смотреть и любить зрители.