Если жизнь твоя погана, не умеешь ничего,
Бабы на уме да пьянка, нету дома своего,
Ты, дебил, в менты подайся - там, хоть по мозгам и бьют,
Но зато ума не надо - всех подряд туда берут!

Вот примерно с такой идеей снята первая часть знаменитой молодёжной комедии, ставшей классикой жанра. Снимать комедии про стражей порядка - благодарная работа, поскольку над ментами (в России) / копами (в США) посмеяться любят все. Главное - придумать побольше убойных шуток и экстремальных ситуаций - и комедия готова. Идея такова - набрать в полицейскую академию всех, кого ни попадя. Таким образом, в специализированное учебное заведение попадёт типичный американский раздолбай, почти немая девушка, и ещё куча недоделков, которых просто нереально научить ловить преступников. Зачем был принят такой закон? А спросите их. Главное, чтоб зрителю было смешно.

Даже при том, что фильм снят в 1984 году, и может показаться неактуальным для молодого поколения, поскольку не блещет шутками на тему секса, любому ценителю разностороннего юмора такая комедия придётся по душе. Будет и немного пошлости (очень запомнился момент, где неугомонный весельчак притворился генералом и приказал девушке задрать юбку), будет и обычный здоровый юмор, и типичные полицейские шутки. Подсунуть вонючие носки под нос наказанного дебошира, которому приказано сто раз отжаться - ну это же верх армейского юмора. И таких смешных ситуаций будет немало.

Столь весёлую комедию омрачают её последние 20 минут, когда было совершенно непонятно, что происходит. Это можно было перенести на вторую часть фильма, вышедшую на экраны спустя год после первого фильма, ведь сиквел носил подзаголовок 'Их первое задание'. Вот на этих 20 минутах особенно заметно, что фильм снят давно и может не донести до молодого зрителя суть происходящего. Кстати, три следующие части были намного глупее первого фильма, и отличались тем самым тупым американским юмором. Вроде бы и неплохо, и добротно, и местами смешно - но слишком глупо и непонятно. Из всех семи частей 'академии' мне по-настоящему понравились лишь первая и пятая части (пятая часть заставила хохотать практически от начала до конца). Первая часть была бы абсолютно безупречной, если бы не эти неясные события с каким-то восстанием. Всё остальное было весьма и весьма неплохо. Добрая старая комедия.

7 из 10