А ведь стал. Стал Махони (Стив Гутенберг) полицейским, как и многие другие, которые имели смелость поступить в полицейскую академию. И даже получил высшую награду полицеского участка вместе с Хайтауэром (Бубба Смит). Так завершилась первая серия из целой киноэпопеи, которая стала приятным воспоминанием из детства моего поколения.

Чудесный актёрский состав, собранный из разносторонних и до одного прерасного дня незнакомых людей, образовал гремучую смесь курсантов. Махони, изначально готовый на всё, чтобы его выперли из академии, Тэклберри (Граф), засыпавший с пистолетом в руках, цветовод Хайтауэр, не умевший водить машину, но очень резко реагировавший на любые проявления расизма, Томпсон (Кэтролл), в которой смутно узнаётся будущая звезда 'Секса в большом городе', пухленький Лэсли Барбара (Скотт) со своим псом, Джонс (Уинслоу), который один мог заменить весь участок и актёрские способности которого меня всегда завораживали, Хукс (Рэмси) и другие  - идеально вписались в сюжет. Как, впрочем, и их учителя. Лейтенант Гаррис (Бейли), всеми силами пытающийся доказать, что им здесь не место и что он здесь хозяин, но чаще других попадающий в глупые и смешные ситуации, и Лассард (Гейнс), тоже весьма эксцентричный персонаж, добавляют новые краски и в без того красочный коктейль.   

В конце первой части даже появляется сожаление, что она так быстро закончилась, ведь всего за полтора часа ты настолько привыкаешь к курсантам и их необычайно смешным приключениям. Сценаристам удалось создать фильм без лишних сцен, с обилием шуток и смешных ситуаций, которые заставляют не отрываться от экрана на протяжении всех полутора часов. И в конце концов, после финальных субтитров ты находишься в предвкушении второй части эпопеи.

На мой взгляд, 'Полицейская академия' - одна из немногих комедий, которую можно смотреть часто. К сожалению, сейчас на самом деле такие снимают редко. Но от этого только возрастает ценность и значимость уже снятых фильмов. Так что, если Вы вдруг ещё не смотрели сей замечательный фильм, исправьте свою оплошность немедленно. Не пожалеете, уж точно.

9 из 10