Хью Уилсон - очень хороший режиссёр. Он снял несколько фильмов, но 'Полицейская академия', на мой взгляд, его лучший фильм.

'Полицейскую академию' впервые посмотрел, когда я был маленьким. Мои родители очень любили этот фильм, да и сейчас они его иногда смотрят. Мне тоже фильм понравился, и я с удовольствием каждый раз пересматриваю его. 

Из всех семи фильмов 'Полицейской академии', которые вышли, я очень сильно люблю первую, вторую, третью и четвёртую части, а остальные по мне не очень интересные(особенно седьмая часть).

Сегодня я хотел рассказать про самую первую часть. Вообще с неё всё и началось. Мы знакомимся с выпускниками полицейской академии, которые вскоре действительно станут полицейскими. Думаю, что у каждого, кто смотрел 'Полицейскую академию', кто-то из персонажей стал любимым. Мои самые любимые персонажи - это Юджин Теклберри, комендант Лассард, лейтенант Харрис, Лаврелл Джонс и Кэри Махоуни.

Актёрский состав тут прекрасен. Жалко, что из всех этих актёров я знаю только Стива Гуттенберга(кадет Махоуни), потому что я видел несколько фильмов с ним, и он стал одним из моих любимых актёров. Все тут сыграли на отлично.

Шутки в фильме отличные. Например, было смешно, когда Махоуни смазал громкоговоритель Харриса или как Хайтауэр водил машину на улицах, уходя от полицейских. В детстве очень запомнилось, как двое из курсантов хотели попасть на вечеринку, но попали в гей-бар 'Голубая устрица' и танцевали с геями. Это было тоже смешно.

В итоге первая часть 'Полицейской академии' вышла удачной. Рекомендую посмотреть её всем любителям хороших комедийных фильмов.

10 из 10

P.S. Рецензия посвящена памяти Дэвида Графа(Теклберри) и Буббы Смита(Хайтауер).