Скабрезный юмор, едкие шуточки, запоминающиеся герои. Кто не помнит высоченного чернокожего Хайтауэра (Бубба Смит) или помешанного на оружие кудрявого Тэклберри (Дэвид Граф)? Снятая в середине 80-х, а в России доступная с начала 90-х на видеокассетах в переводе Алексея Михалева, «Полицейская академия» высмеивала стражей порядка с таким трикстерским озорством, от которого у многих животы надрывались и продолжают надрываться от смеха.

История создания этого сериала сильно похожа на байку, зато она чертовски точно соответствует его духу. Сценарист Нил Израэл придумывал сюжет, сидя в кутузке полицейского участка, куда попал по недоразумению. Вместо того, чтобы возмущаться, он старательно записывал в блокнот свои мысли — план мести в качестве сценария будущего фильма. Но месть, если честно, получилась какая-то тухлая. Никогда еще желание стать полицейским не было настолько сильным, как после просмотра этой картины. Полицейские наборы с игрушечными значками, пистолетами и наручниками среди детишек расходились влет. Ребята «арестовывали» друг друга, приговаривая при этом: «Вы можете сохранять молчание. Все, что вы скажете, будет обращено против вас в суде». В последней — седьмой — части любимые полицейские посетили Россию. Но, как ни прискорбно, серия «Миссия в Москве» получилась самой скучной в этой септалогии. Сейчас «Полицейская академия» смотрится как чудесный артефакт своего времени. Идеальная комедия, где градус пафоса легко сбить непринужденной шуточкой. Служить и защищать? Разумеется. Но почему это нельзя делать с весельем?