— Я грабитель и вылезаю из окна с краденой стереосистемой… — А ну бросай стерео, мудак, иначе яйца отстрелю нахрен!

«Полицейская академия» - бесподобная американская комедия, далекого 1984 года. На вопрос, какой мой любимый фильм времен 80-х, я всегда начинаю перечислять свой список именно с полицейской академии, так как считаю это кино одним из своих любимых фильмов. Эта комедия - это сплошной юмор и позитив, после которого настроения на долгое время остается на вершине удовольствия. Главных актеров из всех частей академии я знаю наизусть, и до сих пор слежу за их творчеством. Скажу по правде, единицы стали более менее успешными актерами после академии, очень много кто, оставил карьеру или поменял взгляды на жизнь и тем самим изменил род профессии, грустно конечно, но это правда, поэтому смотря полицейскую академию, вспоминаешь не только свое детство и мучительные ожидания того единственного воскресения, где вечером должны показывать следующую часть смешной и неповторимой полицейской академии, но и вспоминаешь, какие все таки хорошие фильмы нам доводилось смотреть с родителями у выходные дни или на праздники. Полицейская академия = это в первую очередь юмор, который давным давно уже умер, таких фильмов и шуток, которые здесь присутствовали, уже нам никогда не придется видеть, время уже не то, и собственно актеры тоже уже не те. Что именно удивительно, так это то, что фильм сняли за ровно 40 дней, а остался и останется он у меня на много и много лет. 

 — Сынок ты где взял этот пистолетик? — Мама подарила!

   Режиссер фильма Хью Уилсон сделал этот фильм всего лишь за 40 дней, но посчитать сколько дней эта комедия приносила нам веселья и хорошего настроения, я уверен, что если начнем считать, что конечно будет очень глупо, мы постоянно будем сбиваться со счета. Даже не знаю сколько раз, я видел все части академии, скажу только, что это было очень много, но только сажусь заново все просматривать, то смеюсь как в первый раз, обожаю эту комедию, люблю ее всем сердцем. Я думаю, что наверно не существует в мире такого человека, который бы сказал, что это кино - полное дерьмо. Кому то понравилось больше, кому то меньше, но дерьмом это фильм назвать не реально. Как можно не любить таких замечательных актеров как, Стив Гуттенберг ( Кэри Махони), Дж. У. Бейли ( лейтенант Харрис), Бубба Смит ( здоровяк Гайтауер), Донован Скотт ( жирный курсант Барбара), Джордж Гейнс (Комендант Ерик Лассард и его золотая рыбка), Дэвид Граф ( мой самый любимый герой Юджин Такллберри), Майкл Уинслоу ( курсант Джонсон и его смешные игры голосом), Мэрион Рэмси ( тихая, милая Гукс), все они мои названные братья и сестры, которые дарили мне невероятное удовольствия, всех их я очень хорошо помню и буду помнить.

   'Ну, Махони, придет день, и твоя маленькая попка будет у меня в руках' - 'Я не знаю, как объяснить вам, но, в общем, я не голубой!'

  Фильм рассказывает про то, что известная Полицейская академия открывает свои двери для будущих полицейских, которых научат защищать и служить мирному населению. Среди всего этого сброда, почти нету серьезных людей, которых можно себе представить в роли защитника порядка. Весь фильм их отсеивают и оставляют лучших, ну что самое смешное - это их учения, и издевательство над лейтенантом Гариссом, который через щур ну любит борзых курсантов. В конце фильма их ждет совсем не учебная миссия, в которой каждый их них проявит себя в самом лучшем виде, и докажут, что они успешно подготовленные, чтобы стать настоящими Легавыми.

 Вечная память актеру Дэвиду Графу ( курсант Таклберри ) 

16.04. 1950 - 7.04.2001

10 из 10