Что общего у фильмов 'Полицейской академия'  (1984) и Amadeus (1984)?   Сразу же бросается в глаза, что они были выпущены в одном и том-же  1984 году. В дополнение к этому, оба принадлежат к числу моих любимых фильмов. Я не оговорилась. 'Амадеус' - обладатель восьми Оскаров, вошедший в списки лучших фильмов, произведение искусства,  убедительно показавшее, что нельзя творить себе кумиров и приближаться к ним.  И 'Полицейская Академия', получившая оценку 0 по 4х зёздочной шкале  Роджера Эберта, одного из самых популярных и вобщем-то весьма снисходительного критика,  который назвал Академию плохой  и глупой. В своей рецензии маститый критик пишет: 'Это фильм настолько плох, что вам нужно тянуть на спичках, кому достанется наказание смотреть его. Впоследствие, когда вы с той же компанией друзей нарвётесь на очень плохой фильм, друг имевший несчастье посмотреть 'Полицейскую Академию', снисходительно улыбнётся и скажет: 'Нет, вы не знаете, что такое плохо'.  

Прочитав рецензию уважаемого Эберта, я подумала, что мне в моей жизни довелось помотреть (по крайней мере, я старалась высидеть до конца) мою порцию плохих комедий и я могу честно засвидетельствовать, что 'Полицейская Академия' (первый фильм в серии) совсем не плоха. Ещё я подумала, что Эберт написал свою рецензию сразу после выхода на экраны, в 1984, году, и не изменилось ли его мнение с годами, потому что я лично смотрела ПА ну точно больше 10 раз и она мне, по-прежнему, очень нравится. Она меня смешит, у меня поднимается настроение,  и, что самое удивительное, я помню имена героев - это не  часто со мной случается.  Они стоят у меня перед глазами - этакая разношёрстная компания лузеров, решивших стать полицейскими и поддерживать закон и порядок в славном городе Большого Яблока, но сначала они должны выдержать 14 недель суровых приближенных к действительности тренировок в Полицеской Академии Комиссара Лассара. 

Первым делает шаг вперёд кадет Кэри Махоуни (Махоуни - визитная карточка Стива Гуттенберга, которого будут вспоминать в этой роли. Ну и в Diner'е, конечно), этакий возмутитель спокойствия и генератор всевозможых крамольных идей-розыгрышей, принудительно направленный в Академию и первую половину фильма пытающийся быть изгнанным из неё. Следующий, помешанный на пистолетах и винтовках Таклберри (к сожалению, рано скончавшийся Дэвид Граф), к которому с елейной улыбочкой обращается злющий лейтенант Харрис: 'Сынок, откуда у тебя этакая пушка?', на что простодушный, но  преисполненный энтузиазма Таклберри с гордостью отвечает: 'Мамочка подарила'.  Возвышается над однокурсниками, как Эйфелева Башня, устращающий с виду, но  мягкий и вежливый Мозес Хайтауер (ну понятное дело, а какую же ему фамилию иметь?), специалист по букетам и другим цветочным композициям. Его играет футболист (американский футбол) и актёр Бубба Смит. Рядом с Хайтауером - кадет Джонс (Майкл Уинслоу), парень, который может имитировать любой звук можно и производить ртом и языком удивительно реалистичные звуковые эффекты - очень полезное казчество. Курсантом первого набора Академии была и очаровательная  застенчивая  Томпсон, совсем молодая и очень секуальная Ким Катрелл задолго до того, как она станет не очень молодой, но по-прежнему весьма сексуальной Самантой Джонс в сериале 'Секс в Большом Городе'. Здесь же затесались два идиота, вылитые  Бивес и Баттхед, слегка повзрослевшие, стукачи и подлизы, завсегдатаи  Blue Bar Oyster, где им доводится много танцевать.  Пора упомянуть доблестных сотрудников Академии. В первую очередь, это сам слегка забывчивый Комиссар Лассар, получающий неслыханное удовольствия от произнесения речей с трибуны, сопровождаемых специальными эффектами, имеющими место под трибуной. Его заместитель - чресчур старательный и подобный питбулю своей мёртвой хваткой лейтенант Харрис. Ну и последняя, но не менее эффективная/эффектная специалистка по самообороне сержант Дебби Каллахан, Валькирия с бюстом за который (или под который) каждый мужчина-кадет падёт с радостью. 

Вот вспомнила их всех и улыбюсь. 'Полицейская Академия' - отличное развлекательное кино, которое я готова пересматривать. Не про всякую, так называемую комедию я могу это сказать. Более того, второй и третий фильмы в серии - тоже очень смешные. Во второй ПА появлаяется новый персонаж по имени Зед, лидер одной из местных панк-банд с уморительным голосом, который актёр Бобкэт Голдуэйт позаимствовал у Оззи Осборна, а в третьем фильме перевоспитавшийся Зед возвращается в качестве курсанта Академии и делит много смешных сцен с курсантом по фамилии Свитчек, маленьким очкариком. Остальные фильмы - повторяющиеся и откровенно слабые, но первые три достойно прошли испытание временем. 

Ну а теперь вернёмся к вопросу, который я задала в начале моей рецензии. Что общего у фильмов 'Полицейская академия'  (1984) и 'Амадеус' (1984)? А вот что. Оба являются обладателями премии 'Золотой экран', которой награждаются 'дистрибьюторы отечественных и зарубежных художественных фильмов - в том числе документальных  и детских - с более чем 3 000 000 проданных билетов  в течение 18 месяцев с момента их выпуска или повторного проката в Германии'. Похоже, что 'Полицейская академия' достигла международной популярности. Второй и третий фильм получили ту же награду. Таким образом, г-н Эберт, я думаю, настало время признать, что Полицейская академия, фильм, который Вы не удостоили даже одной звезды, далеко не плохой.  Глупватый, наивный - да. Плохой? Абсолютно, категоричеcки -  нет.

8 из 10