Прелюдия.

Еду в обычный будний день в обычной маршрутке. Вдруг раздаётся рингтон мобильного телефона у одного из пассажиров. Я обратил внимание на остальных: у подавляющего большинства лица приняли мягкое выражение, черты разгладились, да и у самого себя внутри стало как-то теплее.

Сама рецензия.

Как Вы могли догадаться мелодия мобильного была заглавной композицией нашумевшей американской комедии 'Полицейская комедия', которая растянулась аж на гептологию (слово-то какое!). Эта шуточная пародия была принята многими приятным развлечением, фильм можно смотреть было как и в кругу семьи, так и в обществе друзей.

Говоря о главных героях, кадетах академии имени коменданта Эрика Лассарда, то такие лица, как Мозес Хайтауэр, Ларвелл Джонс, Лорни Хукс, Юджин Тэклберри и, конечно же, Кэри Махони - все вызывают очень тёплые ностальгирующие воспоминания.

За искромётно выписанные забавные образы кадетов отдельное спасибо сценаристу Нилу Израэлу. Каждый из них обладает своими заметными качествами, за что мы их и полюбили. Но нельзя пройти мимо и хорошего подбора актёров на эти ипостаси. В детстве, да, наверное и сейчас, больше всех мне был по душе Майкл Уинслоу (Ларвелл Джонс) - имитатор всевозможных звуков и голосов, такие люди точно бы пригодились настоящей полиции. Нельзя из памяти стереть и грудастую красотку в чёрных очках Лесли Истербрук (сержант Дебра Кэллахан). Заводила и самый очаровательный кадет из всей этой пёстрой компании - это, естественно, Стив Гуттенберг (Кэри Махони). Когда его глаза начинали блестеть, а на губах появлялась ехидная ухмылочка, то можно было без вопросов ожидать очередной шутки или же прикола. А это всё, в основном, касалось самовлюблённого лейтенанта Хэрриса (Дж. У. Бэйли) полицейской академии с его вечной тросточкой.

Славный состав участников, как актёров, так и прописанных на страницах сценария, лёгкость и разнузданная весёлость всей истории с набором кадетов в полицейскую академию, отсутствие чрезмерного американского пафоса и знаменитое музыкальное сопровождение фильма - это главные характеристики, которые вывели пародийную комедию на мировой рынок, а там она прошла с успехом, а через несколько лет попала и в нашу страну, где уже отечественный зритель с распростёртыми объятиями 'Полицейскую академию', посчитав их ну чуть ли не членами семьи или же захотев самому попасть на курс обучения, когда там действовали наши любимые герои картины.

8 из 10