Уходящее столетие оставило нам много замечательных картин, в частности комедий, которые знакомы с детства, и по-прежнему доставляют удовольствие. К таким фильмам относится Полицейская академия.

   Полицейская академия, ставшая началом целой серии фильмов о бравых и бесстрашных курсантах, борющихся с преступностью в Америке, давно перешла в разряд классики. В фильме неисчерпаемое количество комичных героев, моментов, ситуаций. Спустя четверть столетия, одна из любимейших комедий 80-х не теряет сноровки, и продолжает поднимать настроение, как своим верным поклонникам, так и тем, кто знакомится с этой историей впервые. Картина рассчитана на более взрослого зрителя, так как многие шутки здесь направлены ниже пояса. Но картина не выглядит вульгарной, несмотря на жесткий возрастной рейтинг, и здесь эротики даже почти нет. Хотелось бы отметить очень интересный актерский состав, который делает свое дело, а фильм от этого только выигрывает. В результате - вы получаете очень сильные впечатления.

   Веселая, замечательная, наивная, и любимая миллионами комедия. Уже Живая классика.

9 из 10