Что же, перед нами тот самый легендарный фильм 'Police academy' - первый из серии кинофильмов о забавных и порой не поддающихся ни логическому, ни научному объяснению бесшабашных и причудливых подвигов курсантов одной из полицейских академий США. 

Это первый, и, пожалуй, во всех смыслах ведущий и лидирующий фильм из всех вышедших на данный момент частей франшизы. Любил, люблю и буду любить этот бесподобный, великолепный и неподражаемый кинофильм, который в своё время пользовался оглушительной популярностью и успехом как в родных США, в СССР, так и в иных зарубежных странах. Что и говорить - этих смешных, кто на что гораздых курсантиков смешно было смотреть всем - от мала до велика, и стар, и млад был несказанно весел и смеялся до упаду при виде всего, что вытворяют все и каждый участник этого, безусловно, превосходного проекта, носящего гордое название 'Полицейской академии'.

'Предла-агаю Вам взглянуть, Дамы и-и господа, Дорогие гости нашей пре-езентации, на слайды! Вы-ыключите, пожа-а-й-луста, свет!..', - ввиду некоторых причин начал даже заикаться на блестяще подготовленной и вызубренной речи командир Эрик Лассард.

Первая картина о новичках-курсантах, и бесчисленных комичных похождениях и подвигах, о днях учёбы и сдаче экзаменов - вот, что показалось, и по праву понравилось публике всех возрастов и различных предпочтений с интересами. На примере нашей семьи, могу отметить, издавна смотрели и смотрим этот и прочие кинофильмы, включая и сериал об академии. Безусловно, очень достойные проекты, особенно оригинальны, смешны и не лишены сатиры первые несколько частей данной франшизы.

Что самое интересное в данной и иных картинах о полицейской академии - зритель вместе со стремительным и куда более непредсказуемым развитием сюжетной линии переходит от изучения одних 'субъектов' к другим, с удовольствием и улыбкой до ушей (проверено на собственном опыте) так и проносится чрез весь фильм, при финальных титрах чуть ли не аплодируя стоя. Хотя бы, например, вспомнить речь особо отличившегося и рекомендованного к награде курсанта Кэри Махоуни:

'Здравствуйте, леди и джентльмены, дамы и господа, Дорогой мэр и Президент, Папа Римский и Президент Норвегии! Мы все несказанно рады видеть здесь Вас всех...'

В речи и в действиях, в поведении и ежесекундных движениях проявляется яркий, подмывающий к хохоту юмор, - великолепные шутки, которых ещё повидать надо - всё и многое из жанра 'фарс-комедия', Вы, Дорогой зритель, определённо и наверняка найдёте здесь всё для души и для тела, - и не зря сей фильм вот на протяжении уже более четверти века собирает у экранов разноплановую и такую не похожую друг на друга публику, однако вместе все сливаются и едины в одном - в дружном смехе и хохоте, которым, поверьте, есть место быть!..

P.S. Так уж получается - наше время, в которое мы живём, кинематограф подвержен изменениям и переменам, благо, если всё это к лучшему. Есть и волна 'перезапуска' старых проектов, - фильмов вышедших в прошлом веке и некогда имевших успех у публики. Вот, ремейком рискует обзавестись и сия картина, первая часть 'Police academy'. На мой взгляд, идея удачная, потому и ожидаемая. Ну, а что из этого выйдет - будем ждать-гадать, пока пересматривая данный и последующие картины о похождениях курсантов. Смех будет, можете не сомневаться ни капли.

10 и только 10!..