На взгляд: ординарный кризис  отношений, ясно обозначенный в мотивах решения, инициирующего распад связи, являющийся следствием соотнесения личного выбора с общественным  мнением, позволяющего  герою сохранить высокий статус в своей социальной среде.  

У парней всё шло хорошо, пока решение отца избавиться от обременённой затратами фабрики не противопоставило его коллективным интересам горожан, сделав сына ответчиком в глазах одноклассников, подхвативших единый протестный порыв, исторгая из себя антагониста, и, тем самым, ставя перед выбором другого: быть отверженным или отвергнуть друга, сохранить верность или продаться, оберегая свой социальный капитал. 

Общественное давление оказывается  непреодолимым, а предпринятая по инициативе товарища попытка спастись от него бегством остаётся безуспешной, окончательно разбивая прежний союз,  не без  намёка на новый, забрезживший с протянутой рукой постороннего, посчитавшего свою честь выше групповой злобы, не боясь остаться с нею наедине. 

Печально-оптимистическая открыта из прошлого напоминает о живом общении и реальном контакте,  заменённым на  искусственный в расширяющейся среде современных виртуальных сообществ, подчинённых тем же закономерностям и движимых тем же механизмом группового и личного действия, поднимающим, опускающим или оставляющим при своих.