Уровень и художественная ценность представителей отечественного кино в большинстве своем настолько невысоки, что появление чего-то наголову превосходящего, чего-то необычного и выделяющегося воспринимается как удивительная находка, тем более если это биографическая картина, которую сделать интересной вдвойне тяжело. А потому будет обидно, если прокрадутся мимо потенциального зрителя «Полтора кота».

Название картина получила не случайно, ведь это прозвище Иосифа Бродского, данное ему Анной Ахматовой. Этот образ стал близким поэту, он сам не раз отождествлял себя с большим рыжим питомцем, а друзья уже после смерти художника слова приводили удивительные факты мистического перерождения Бродского в пришедшего на его могилу бродячего рыжего кота.

Андрей Хржановский, взяв за основу лишь прозвище, построил вокруг него свое произведение и с избытком наполнил его котами. Кот бродячий сидит в кино, кот домашний ждет телефонного звонка и на кухне хулиганит, залихватски вытанцовывают под “La cumparsita” коты-матросы, небрежно печатает на машинке, стряхивая пепел сигареты, кот-писатель, а по «северной Венеции» бродит кот-путешественник. И как символ богатства фантазии и обилия грез находит в себе силы подняться из-подо льда Невы вполне желанная и для человека золотая рыбка. 

Через все это многообразие животных образов зрителю предоставляется возможность рассмотреть поближе личность самого писателя, через призму восприятия пропустить предложенные мотивы и понять, что с помощью косвенных намеков и ненавязчивых аналогий режиссеру удалось сказать о поэте больше, чем мог бы он это сделать в «стандартной» документальной картине, буквально рассказывающей о жизни героя.

Картина фантастически необычна. Рисованные вставки нельзя назвать красивыми или эффектными, они выглядят как грубые наброски или любительский мультфильм, но не вызывают отвращения при этом, а странные сочетания образов рождают нечто на грани сюрреализма. Саму картину нельзя однозначно отнести ни к одному из жанров, ведь анимация в ней ненавязчиво сочетается с документальной киносъемкой, старые архивные фото ловко переходят в доснятое уже в дальнейшем видео, и все это совпровождается чтением строк из автобиографических зарисовок самого поэта. Хржановский не собирался показать всю жизнь Бродского, он предоставил зрителю лишь некоторые значимые, по его мнению, этюды.

Однако непритязательный анимационный ряд, нестандартное сочетание фото и видеоматериалов, необычное сочетание и игра нереальных образов на экране, подкрепляемые лишь словами рассказчика, позволяют настолько разыграться зрительской мысли, что посредством просмотра будто передаются чувства и ощущения поэта, идеи в чистом виде. Это ли не искусство?

«Полтора кота»  - фильм слишком своенравный и нестандартный, чтобы понравиться всем. К нему нужен особый подход. И неважно, как вы относитесь к герою картины, стоит попробовать приласкать этого рыжего кота, и, возможно, он откроет вам свои тайны.

9 из 10