Памяти Ф. Хитрука

Притча без единого слова.

Бык - Сила, знающая слабость. Лев - Сила, слабости не знающая. И Шакал - Слабость.

Некогда одинокий Лев увидел Быка, и понял, что впервые увидел равного себе - а раньше думал, что обречен на одиночество, и спутником его может быть только ничтожный Шакал. Бык, испытавший и невзгоды, и бессилие, и поэтому мудрый, принял дружбу Льва.

Но Шакал позавидовал им. Его ложь не смогла смутить мудрого Быка, но вот гордый Лев поддался ей.

Все закончилось трагично.

Прекрасный стиль: могучее тело Быка, гибкая мощь Льва, пастельные и темные тона. Анималистика тоже, при всей условности, вполне достоверна: подрагивающая мышца на груди Быка, бег Льва за олененком, пугливые олени у водопоя.

В природе подобной дружбе не быть, но человеческие отношения всегда несут в себе возможность чуда. Только надо помнить, что опасна Сила, не знающая Слабости - она всегда может подчиниться ее коварному голосу в самый важный момент.