Судьба отправила в саванну нового лидера — Быка. Как отреагировал царь зверей и что произошло дальше...

	Это напомнило и противостояние, и Онегина с Ленским. Кстати, кто из них кто, наверно каждому будет любопытно отгадать самостоятельно. Ещё я увидела тут аллюзию на «Отелло» о том, как сильно великим люди и сильным чувствам грозят маленькие трусливые ничтожества. И ведь из-за чего, почему, что подтолкнуло Шакала так поступить? Он приревновал или испугался, что мощь великанов обернётся против него?

	В фильме нет ни единого слова, однако речь подразумевается и это решено в стилистике немого кино. Но не лишнее ли это было? Хотя, как это интересно, мы не знаем, что сказал Шакал, но поняли это безошибочно. Впрочем, там есть костыль — слова Шакала визуализированы в другой цветовой гамме, таким образом реальность фильма отделили от его фантазий.

	В финале, когда я увидела большое дерево среди саванны, оно напомнило мне ядерный гриб. И я подумала, что фильм может являться и намёком на холодную войну, в которой из-за домыслов мир может лишиться великих.