В отличии от комедийного сериала «Тачка на прокачку», одно время шедшего на канале MTV, главные герои здесь уделяют мало внимания тюнингу и ремонту автомобилей, а в основном большую часть времени строят планы как бы угробить друг друга. Брутальная сцена вначале на кухне подсказывает, что речь далее скорее всего, пойдет о любовном треугольнике – о взаимодействии трех разных характеров. 

Женский персонаж передан очень стихийно – поступки ее настолько двойственны и непредсказуемы, что ее действия кажутся даже совсем противоположными по смыслу. То она заодно вместе с молодым любовником, а то бросает его и собирается уйти обратно к мужу-деспоту. Любовные сцены здесь лишены лирики и часто сопровождаются потасовкой и скорее более похожи на изнасилования.

Брутальный муж в возрасте, похоже, догадывается о связи супруги с помощником из автомастерской и ревнует, но тем не менее продолжает любить жену и оставляет все как есть, изредка поколачивая и морально унижая соперника.

По поводу молодого любовника в шляпе – можно сказать что он завяз в этих отношениях из-за безумной страсти к жене хозяина автосервиса, хоть и не очень ей доверяет. Он идет на поводу у этой женщины, мечется, не замечая ее манипуляций, лишь только она подаст ему надежду… И мы видим, как он то хладнокровно придумывает план убийства, а то некоторое время спустя уже пытается все решить мирно и предлагает просто уехать вместе подальше от мужа.

Актеры не пошло отыгрывают эмоции, а выражают свои чувства без лишних слов, через механические действия – в ярости переворачивая столы, долбя от досады и бессилия гаечным ключом в автомастерской или выкидывая собеседника из машины.

Сюжет хорошо продуман и не шаблонно развивается, так, что невозможно предсказать что будет дальше – хотя, как мне кажется это не основная цель режиссера Дьёрда Фехера, а только средство, чтобы рассказать историю.

Но главное – это то, как передано состояние мира, в котором действуют наши трагичные персонажи, то как течет время, и конечно же, аура фильма создаваемая, к примеру, дымящими вдали трубами, свечением фонарей во время дождя ночью или темпом речи актера символизирующего обвинителя.

7 из 10