Студия FIRST NATIONAL представляет фильм Чарльза Чаплина…

ПРАЗДНЫЙ КЛАСС (я люблю этот фильм)

1921 год был для Чарли Чаплина очень насыщенным. В начале года у Чарли выходил в прокат фильм МАЛЫШ. Некоторые критики говорят, что это самый лучший фильм Чарли Чаплина. Позже он помогал своему другу актеру Дугласу Фербенксу. А потом он совершил путешествие по Европе. И ближе к концу года он выпустил фильм ПРАЗДНЫЙ КЛАСС.

Многие тут говорят, что когда режиссер снимается в своем фильме, это очень плохо и т.д. А я считаю совсем наоборот, если режиссер уверен в своих силах, то пускай играет хоть несколько ролей. А Чаплин был одновременно и гениальным актером, и гениальным режиссером. Поэтому когда я узнал, что в этом маленьком фильме он играет две роли, я очень сильно обрадовался.

Чарли играет одновременно бродягу и богатого джентльмена. И так получается, что жена богатого господина принимает бродягу за своего мужа. Ведь они очень сильно похожи друг на друга. И вот тут начинается самое интересное.

Вообще кино получилось у Чаплина очень трогательное, веселое и немного грустное. Мне кажется, это кино надо обязательно один раз посмотреть, потому что в этом фильме присутствует дух другого гениального фильма Чаплина. Он называется ВЕЛИКИЙ ДИКТАТОР. И в этом фильме Чарли играл две роли одновременно. Когда смотришь эти фильмы, не перестаешь удивляться мастерству Чарли. Сейчас таких актеров просто нет. Это удивительно.

Спасибо.

В конце всегда все встанет на свои места.

10 из 10