«Праздный класс» – одна из многих комедий великого актёра и гения кинематографа Чарли Чаплина. Картина понравилась мне своей лёгкостью и элегантностью. Здесь вам и лёгкий налёт «салонности» высшего света, и комедийные ситуации в исполнении Чаплина, а также подтрунивание над «несчастьем» богатых «сливок» общества, их жизненными драмами (естественно, это сарказм). Здесь еще нет жёсткой критичности позднего Чаплина, нет его смеха сквозь слёзы, как в незабываемом «Малыше» - поистине драгоценном алмазе мирового кинематографа. Нет в этом фильме злой иронии и сатиры. Но тень всего этого уже появляется. Пусть еще слабая, но это уже скоро материализуется в последующих картинах Чарльза Чаплина, а особенно в одном из самых необычных фильмов великого мастера – в «Парижанке», где комедия вовсе уйдёт за кулисы, уступив место драме. 

Нет, «Праздный класс» – это легкая, невзыскательная, но от того не лишённая своеобразного шарма комедия, которая для меня ассоциируется с интересным разговором, в котором собеседник рассказывает вам смешные истории, вместе с тем ненавязчиво вас поучая. Именно, ненавязчиво.

Ну, а теперь перейдём к сюжету. В двух словах – Бродяга Чарли приезжает на поезде в какой-то курортный городок, чтобы поиграть в гольф. Параллельно с этим развивается тема «одинокого мужа», который похож на Чарли как две капли воды, только что одет лучше, сам чище, но при этом рассеян, любит выпить и «страдает», что не может быть понят женой. «Одинокая жена» так же страдает (естественно, это сарказм), что её муж не уделяет ей времени и любит в свободное время попить абсцент. А времени у него для этого полным полно. Ничего не напоминает из реальной жизни? Когда одни «страдают», картинно заламывая руки, что их никто не любит, и, проще говоря, маются всякой дурью, а в это время другие рады куску хлеба на столе и времени у них для всех этих наигранных переживаний просто нет. Не зря же следующий фильм Чарли Чаплина имел название «День получки», что имело под собой последующее логическое продолжение выбранной сюжетной линии.

Но мы немного отвлеклись. Вернёмся к сюжету. Итак, в конце-концов после всех смешных эпизодов и приключений, Бродягу по случайности принимают за «одинокого мужа» и тут-то всё и начинается…

Больше всего в картине мне понравилась та элегантность, с которой Чаплин исполнял две противоположные роли. То, как Бродяга достаёт часы, чтобы посмотреть на время и ловко прячет их в карман, как он легко и уверенно бьёт по мячику в гольфе и выходит практически с каждой ситуации «сухим из воды». Не знаю, почему именно в этом фильме Бродяга мне показался особенно, извините за повторение, элегантным. Таким себе истинным бродячим джентльменом во всём.

Понравились смешные сцены. Например, как камера показывает нам со спины «одинокого мужа», который склонился над фотографией жены и зрителю кажется, что он рыдает – по судорожным вздрагиваниям плеч. Какое же весёлое удивление ждёт нас, когда в итоге оказывается, что это он просто взбалтывал бутылочку с напитком. Или (здесь у меня самая любимая сцена), когда рассеянный муж не заметил, что не надел брюки и идёт в холл гостиницы, чтобы позвонить. Когда он замечает, что его вид ниже пояса не совсем приличен, делает вид, что читает газету и уходит в свой номер на полусогнутых ногах так, чтобы не было видно, что он в одних трусах. Со стороны кажется, что это читающий карлик. Правда, меня очень поразило мастерство, с каким этот эпизод был сыгран Чаплиным.

Так же здесь, как и во всяком другом фильме Чарльза Чаплина, мне просто ласкала слух музыка (как известно, Чаплин был и композитором, вспомнить хотя бы его трогательную мелодию к фильму «Огни рампы») и её необычное сочетание с визуальной картинкой. Попадание в десятку в каждом кадре, в каждом актёрском жесте! Удивительно, как можно было уметь так точно чувствовать весь ритм картины, безошибочно следуя ему в каждой ноте мелодии. Это вызывает неподдельное восхищение.

Чарли Чаплин даже спустя столетие продолжает быть Удивительным и Новым.