'День развлечений' (но, скорее всего, Чаплин имел в виду не столько именно день развлечений, сколько идиому 'день в радость', то есть день, прожитый не зря), имеющий еще и второе название - 'История с Фордом' - был пятым фильмом Чаплина, снятым на киностудии 'First National'. Он является, в соответствии с названием, пожалуй, самым 'развлекательным', самым чистокровно комедийным, самым легким и не оснащенным какими-либо серьезными замыслами фильмом из всех, что были сняты на этой студии ('На плечо', 'День получки', 'Собачья жизнь' и т.д.). То есть представляет из себя абсолютно жанровый продукт, 'отдыхательную' комедию, в которой Чаплин, задержавший дыхание на время кропотливой работы над своим этапным фильмом 'Малыш', который он делал более 3-х лет, позволил себе несколько расслабиться и вдоволь покомиковать, вспомнив 'сеннетовскую' школу комедии и свои собственные первые появления на экране. Так сказать, выдохнул, прежде чем снова набрать в легкие воздуха и окунуться с головой в большую работу. 

Здесь Чарли, выходя из уже вполне сложившегося в 1915-1918 гг. романтического и социально ориентированного образа Бродяги, предстает в образе вполне состоятельного янки - семьянина, владельца дома, автомобиля и уйк-энда, в который он вполне может позволить себе прогулку на яхте с семьей. Правда, автомобиль и яхта предстают главными врагами состоятельного американца, приводя героя к  нескольким эпизодам, грозящим испортить 'удовольствия дня', а сам герой довольно прижимист - ради экономии он проносит детей на яхту под мышками, что твои баулы с тряпками. 

До 'Новых времен', где тема 'техника против человека' еще всплывет во всей красе, оставалось еще 17 лет, и вряд ли Чаплин, борясь с вредным автомобилем, руководствовался чем-то большим, нежели желанием просто рассмешить публику. Нет, фильм представляет из себя не что иное, как несколько тонко выхваченных из жизни событий, умело гиперболизированных в комическом ключе и блестяще разыгранных в виде незамысловатых, но до боли знакомых по нашей повседневной жизни сиюминутных гэгов. 

Слов не надо. Сюжет - условность. Просто несколько трюков, удачно смонтированных в один фильм, заставляющие хохотать зрителей вот скоро уже сотню лет. Классикой стал эпизод с раскладным шезлонгом, который ни в какую не хочет принимать свой 'архитектурный' вид (неоднократно использовался многими комиками, в частности, Паоло Вилладжо в 'Маленьких комедиях'). Классикой стала зарисовка на палубе, где под зажигательную музыку Чаплина герои пытаются танцевать 'блевотный танец', страдая от качки и морской болезни одновременно. Классикой стал и этюд с машиной, которая ведет себя как надо исключительно в отсутствии хозяина (был использован много раз, в том числе Гайдаем в 'Кавказской пленнице'), да и шутку с разлитой смолой, из которой так трудно выбраться не использовал только ленивый - от того же Гайдая в 'Операции Ы' до Джеки Чана. Не гнушается Чарли и самоцитированием, используя в сцене драки приемы, уже воспроизведенные им в 'Чемпионе' и т.д. 

Кино, словно спринтер, несется все 17 минут, не давая зрителю отдыха, а также возможности подумать. Это просто смешно! Кто из нас не складывал семиэтажные маты на очередного 'гениального инженера', собирая какой-нибудь прибор или предмет мебели? Кто из нас не был готов схватить топор и разнести в хлам 'любимую' машину, по неизвестным причинам в самый ответственный момент отказавшуюся заводиться? Кто из нас не видел на дискотеке упитого в лапоть 'красавчика', искренне уверенного, что он танцует, аки бог? Кому не досаждали пешеходы? Чаплин ловит незначительное, маленькое, надоедливое, раздражающее и превращает это в динамичную, легкую, залихватски веселую 'комедию нелепостей'.

В качестве жены героя в фильме появляется знаменитая Эдна Пурвинс, не делая, однако ничего интересного, находясь, в основном, на третьем плане. Гораздо более интересен факт появления в картине Джеки Кугана - мальчишки, которого Чаплин таким своеобразным образом 'попробовал' в кино, прежде чем сделать гениального пацаненка полноправным партнером в великом шедевре 'Малыш'.

Непревзойденный кинохудожник, Чаплин никогда не халтурил, и эта на первый взгляд проходная и нетребовательная работа на самом деле представляет собой пример как всегда отточенной до филигранности техники комедийного исполнения, умения совмещать комедию с жизненными реалиями, хорошего вкуса, чувства смешного в не смешном, универсальности Чарли и вневременности его задумок. В какой-то степени сейчас эта комедия смотрится, наверное, даже лучше, нежели тогда. 

10 из 10