Замечательный воскресный денек – отличный повод провести время со своей семьей. Посадить жену и детей в новую машину и поехать развлекаться. Вот только воскресенье – всеобщий праздник, а потому спокойного и тихого отдыха семье точно не видать.

В этот раз Чарли Чаплин перевоплотил своего бродягу в достаточно обеспеченного молодого отца, который всячески пытается соответствовать данному статусу. Характер главного героя стал более покладистым, ведь он чувствует ответственность за детей и молодую жену. Он без колебаний устраивает интересные развлечения своим близким, и хотя не все идет по плану, его старания достойны вознаграждения. Но каким бы примерным персонаж Чарли не показался с первого взгляда, он все еще может за постоять за себя, схитрить или подшутить над незнакомцами. Очевидно, что никакие семейные узы не смогут его полностью перевоспитать. 

Другие персонажи лишь иногда выходят на передний план. Эдна Пурвинс теперь играет скромницу и умницу, а не роковую красавицу, разбивающую мужские сердца.

Комедийных моментов в кинокартине много. Чарли Чаплин создает интересные и смешные ситуации – борьба с непослушной машиной, танцы на пароходе, ожидание очереди на дороге. Особенно запомнились мучения семьянина с шезлонгом. Да, события фильма просты и повседневны, их героями становилось много людей. Но такими способами, как это делает персонаж Чаплина, никто и никогда не выпутывался из них.

Тема социальной несправедливости также звучит в фильме, отражаясь в деталях, на которые можно и не обратить внимание. Желание семьи сэкономить, отсутствие достаточного количества мест для пассажиров во время морской прогулки, «зеленый свет» на перекрестке для богатых личностей и долгое ожидание своей очереди для простых людей – эти моменты очень быстро исчезают с экрана, переключая внимание зрителя на проделки Чарли. Но ведь не зря он показал сложности, с которыми сталкиваются не столь состоятельные граждане, когда хотят всего лишь провести один денек вместе со своей семьей. Ведь часто так случается, если в кошельке не звенят золотые монетки, то отдых превратится в кошмар. 

Что же может спасти день, который из отдыха постепенно превращается в катастрофу? Только ироническое отношение к жизни и любимые люди на соседнем сиденье автомобиля.