Выдержанный в комично-трагичном ключе, 'День развлечений', как это было правильно подмечено, делится на две части, две стороны картины, в каждой из которых хватает и своей кутерьмы, и своего веселья, и зажигательных событий. Герой Чарли отправляется вместе со своей семьёй на прогулку, но вместо отличного отдыха, самой, что ни на есть, релаксации, получает головную боль и ещё чего похлеще - проблемы со старенькой машиной, с полицией и дорожным перекрёстком.

С одной стороны, Чаплин показывает ожидание, радость каждого из членов семьи, предвкушение замечательного отдыха и последующие воспоминания о замечательно проведённом времени. Но с другой стороны, как это ни печально, следует демонстрация жестоких реалий жизни, - здесь Вам и качка на море, приводящая к морской болезни, и случайная драка героя Чаплина с ревнивым мужем, и столкновение с ненавистными для Чарли полицейскими. Да, вот Тебе, бабушка, и Юрьев день, вот Вам, Дорогие друзья, и отдых.

Несмотря на то, что семье главного героя так и не удалось отдохнуть и предаться ласкам тёплого солнышка, зритель не перестаёт смеяться, словно заведённый. Так почему же? А всё из-за игры Чаплина и обстановки, в которую попадает его уморительный герой - вроде бы, расправляясь с одной проблемой, на героя Чаплина как гром среди ясного неба сваливается вдруг иная, не менее курьёзная, но такая обидная и напрочь портящая отдых проблема, непредвиденная ситуация. Так до конца картины и не отдохнув, но, зато выставив полицейский насмех перед народом, Маленький человечек поспешно удаляется с места происшествия на своей горемычной тачке, таким образом, завершая день хоть с чем-то приятным, чем-то благотворным и радующим сердце.

Так заканчивается очередной бешеный, стремительный и весёлый (по-другому и не назовёшь) короткометражный кинофильм от Чаплина, который, завершая сей фильм, ещё обещает вернуться всё в новых и новых приключениях Маленького бродяги, чьи приключения и передряги также будут веселить и смешить зрителя под одобрительные выкрики и многочисленные похвалы.

'День развлечений', как и многие другие короткометражные картины Чаплина, помимо смеха, радости и веселья содержит и заглавную, скрытую для невнимательного зрителя тему, в которой комик вновь сражается с пузанами-копами, проблемой социальной и политической, выраженной не только в уровне, но, как это ясно и видно, в стиле жизни американского общества того времени, людей и простых жителей. Как же без смеха - а именно таким путём Чаплин и идёт на освещение, преподнесение зрителю подобных главных и действительно немаловажных тем, многие из которых остаются нерешёнными и по сей день.

В который раз убеждаюсь, что Чаплин - настоящий гений и талант, и не прекращу в этом убеждаться до скончания своих дней. Каждый из фильмов Чарльза несёт и свет, и радость, и смех, и было бы совершенно неправильно со стороны современного зрителя этого не замечать!..