Как Чарлуша Чаплин отжигал вместе с Эдной на корабле!

День развлечений

Новые времена способны изменить многое, но им не под силу уничтожить мою любовь к кинематографу Чарлуши Чаплина. 17 минут чистого и доброго юмора. Одна из самых веселых короткометражек, что я посмотрел в этом году. А еще в ней присутствует умопомрачительная сцена, которая навсегда останется в моем сердце. 

Знаете, если меня попросят составить список лучших короткометражек Чаплина, такой топ 10, то “Дню развлечений” может (я не утверждаю, чтобы вы понимали) не хватить места. Конкуренция будет очень жестокая, но та сцена на корабле обязательно войдет во все топы. Заинтриговал? Крепитесь!

Сама короткометражка делится на три части – до корабля, на нем, после него. В первой части Чаплин покажет небольшую зарисовку с автомобилем, знакомая ведь всем ситуация. Решили поехать всей семьей отдыхать, а чертов драндулет не заводится. Забавно. Смотрите внимательно на второй план, там в кадр зайдет случайный прохожий.

Кто у нас там монтажер? А-ха-ха, Чарлуша - жжет. Нет, с ним даже лучше, такая изюминка. И наконец-то мы с вами добрались до корабля. Вторая часть фильма самая лучшая, потому что это дикий смех до слез. Я два тазика из себя выплакал, истерика.

5-ая минута фильма. Еще раз – 5-ая минута фильма. Запомнили? Оркестр начинает играть, а-ха-ха, я уже не могу. Вот тут нужно обязательно сказать про музыку. У этой короткометражки есть несколько вариантов музыкального оформления. Эффект будет действительно разный.

Найдите серию из “Осторожно, модерн! 2” про чукчу Лену. По счету она идет 25-ая. Включите 6-ую минуту и послушайте музыку. Если она такая же, как и в картине Чаплина – смотрите “День развлечений”. Если у вас другая же музыка звучит, срочно выключайте Чаплина. Ищите только с той музыкой, где Задов бегал с чукчей Леночкой.

Продолжаем – оркестр сходит с ума, Чарли с Эдной выходят на палубу, а дальше - настоящая магия кинематографа. Он начинает отплясывать так, как никто никогда не отплясывал. Да, в этих его огромных ботинках, хоп-хоп-хоп из стороны в сторону, а-ха-ха. Посмотрите на моську, а-ха-ха, посмотрите на его плечи, а-ха-ха, посмотрите на его усы, а-ха-ха. 

Идеальный актер. Даже его тело играет, е-мое. Какая мимика лица! Чарлуша Чаплин – это миллионы, нет, миллиарды. Гений в квадрате. Вы сейчас начнете ныть, якобы он просто танцует, это не слишком сильно в плане эмоций. Подождите, он за год до этого выдал “Собачью жизнь”. 

Чего вы хотите? Чтобы комик постоянно грустил? Фиг вам с маслом, Чарли решил поржать. Его танцы и эти болтания (ага, как кое-что в проруби) по кораблю – заряд позитива на весь день. Нужно быть очень черствым человеком, чтобы проигнорировать такой кайф. 

Ну, а ближе к концу (третья часть короткометражки) Чаплин забабахает классическую юморину, когда кто-нибудь из героев застревает в чем-то и не может сдвинуться с места. После корабля уже не так смешно, но все равно – я улыбался. 

Т. е. комик рассмешил. Все, это ведь для него самое главное. Настоятельно рекомендую ознакомиться с “Днем развлечений”. Есть люди, которые утверждают, что Чарлуша Чаплин иногда бывает скучным. Посмотрите именно эту короткометражку. У меня она за секунду пролетела. В коллекцию!

P.S.

Я не сильно вглядывался, но поговаривают, что один из детей Чарли – Джеки Кугэн. Именно он снимется в его шедевре “Малыш”.

8 из 10