Пьер (Гийом Депардье) живёт в здоровенном замке с матушкой (Катрин Денёв), наслаждается славой своей анонимно выпущенной книги, и собирается жениться на хорошей девочке Люси (Дэльфин Шийо). Хотя его и терзают смутные сомнения, что решают всё за него. Но неожиданно он узнаёт, что у него есть сестра Изабелль (Екатерина Голубева), по-бомжацки живущая неподалёку. Тут в нём резко просыпается невыносимая лёгкость бытия, и он решает сбежать с замка вместе с новоиспечённой сеструхой.

После своеобразного фильма про опустившихся людей «Любовники с Нового Моста» - депрессивного, но, тем не менее, ещё не утратившего способность радоваться жизни - Леос Каракс пришёл к ещё большему мраку с новой работой по роману Германа Меллвила «Пьер, или Двусмысленности», которую снимал долгих 8 лет. Режиссёр он медлительный, но это было много даже для него. Если бы он снимал что-то растянувшееся по сюжету на годы, уверен, мы бы его не дождались и до сих пор. Будто тянул ноту и пробуждал в актёрах то состояние, что испытывал сам. Ведь начиналось всё довольно незамутнённо. Пьер живёт себе, живёт в замке, пока однажды не узнаёт про сестру. И тут его накрывает! Откуда-то вдруг появляется план всей жизни, свалить подальше в гетто и написать разоблачительный талмуд, обличающий жестокий мир. Потерпев очевидную неудачу ещё в начале (его издатель, хорошая женщина, говорит ему всё начистоту), Пьер заместо того, чтоб собраться и подумать башкой, упирается рогом, и энергично и целенаправленно сжигает за собой все мосты (периодически то дубасит машины, то устраивает помешательские дебоши), при этом утягивая на дно всех своих и так отчаявшихся дам, одна из которых вообще в нём видит светоч. Безнадёга какая-то. Чего ему, спрашивается, в замке не жилось? Или это такая самореализация режиссёрской отчуждённости? Если так, то она значительно прибавила в весе за годы. Недаром по фильму непонятное название, в итоге оказывается аббревиатурой названия книги Меллвила, где за Х принимается десятая утверждённая версия сценария. 

Тем не менее, снято по-прежнему очень одухотворённо. Несмотря на топтание героев на месте, фильм достаточно подвижен и событиен. Также добавляют эффектности происходящему некоторые, будто инородные, но яркие сцены. Такие как жутко мрачный томительный монолог Голубевой в тёмном лесу, порнографический секс между героями, или индустриальный перформанс на заводе в духе Einsturzende Neubauten, где также можно заметить участников Rammstein, колотящих по мусорным бакам. Но тут ещё нельзя не упомянуть саундтрек фильма. Созданный таким же великим затворником, как и сам Каракс, выписанным из С. Ш. А. Скоттом Уокером, саунд делает половину фильма, накаляя напряжение в особо экспрессивных сценах.   

Вот сейчас смотрю этот фильм через время, а он уже видится в другом свете, нежели, когда его разносили критики. Каракс стал ещё большим отшельником и видимо приобрёл с этого что-то побочное (Корпорация «Святые Моторы»), Скотт Уокер за это время углубился в апогей своей крайности (альбом “Bish Bosch”), а актёры, игравшие главных героев, уже в могиле (сын Жерара умер от пневмонии, а контрактриса Голубева, говорят, от депрессии). От этого на угрюмое впечатление о фильме как-то наводится ещё больше тяжести.

7 из 10