Литературный термин 'антитеза', что означает противопоставление художественных образов. 

Фильм действительно тяжелый, местами затянутый и уводящий от сути. Но на то 'рука' Каракса. Запутать зрителя своими ребусами, чтобы потом он еще денек как минимум поразмышлял. 

Вернусь к заголовку - весь фильм о противопоставлениях. А главное, как я думаю, выделил режиссер в этом фильме - это правда и ложь. Заезженная тема, но нужная для периодической встряски мозгов. 

Итак, что правда, а что ложь? 

Главный герой живет в своем мире богатых, где все расписано наперед, как и положено - замок, красавица-невеста, заботливая и современная мама...что еще надо? Сиди и 'твори' свои бестселлеры, что и происходит на деле... Пока... Пока он вдруг не понял, что требуется очередная 'муза'. И тут, как многие бы сказали, человек пошел по наклонной. Да, но он то думал иначе...или заблуждался??? Режиссер так грамотно преподнес детали в фильме, которые по сути и остались после просмотра. Это тот псевдоним, под которым Депардье младший написал свой бестселлер в ходе беспечной жизни с мамой - Алладин (сказка, выдуманный герой). И его последующее интервью как автора этого бестселлера, где он не мог ничего сказать и его прозвали 'самозванцем'. Но  он действительно уже другой человек, встретивший 'правду', которую долгие годы от него скрывали, что заставило его жить во лжи. И он хотел в своем новом романе написать об этой 'правде', раскрыть людям свою истину...но потерпел провал. Как???!!! 

Да, очередное доказательство, что люди предпочитают обнадеживающую ложь, чем неприятную правду. И так, везде и всегда...

Саму атмосферу фильма я бы сравнила с нехваткой воздуха. Сначала его в избытке, а потом - все меньше и меньше. Не могу не отметить довольно откровенные сцены в исполнении Депардье и Голубевой - этого у Каракса не отнять: но так естественно, открыто, со страстью и чувствами. Порнографией тут даже не пахнет. А про родственные отношения вовсе забываешь, видимо таков уж 'Безумный, извращенный мир!'... В этом фильме много моментов, которые необъяснимы и не до конца понятны, чего хотел этим показать автор до сих пор остается загадкой. Но есть повод еще раз посмотреть. 

Актеры сыграли на твердую четверочку. Депардье младший - молодец, проникся в роль, что не сказать про Голубеву, но ее взгляд компенсирует все. 

8 из 10