Рауль Руис был весьма неординарным и ярким режиссером, который снимал необычные и интересные фильмы, которые без сомнения заслуживают внимания зрителей. «Генеалогия преступления» - одна из самых запутанных и динамичных его работ. Данная криминальная драма вся пропитана тайнами и липкой паутиной паранойи, из которой очень сложно выпутаться и все идет к неизбежному преступлению. Меня этот фильм заинтриговал своей гипнотической атмосферой и закрученным сюжетом с двойным дном и неожиданной и шокирующей концовкой. Мне нравится фильмы с двойным дном, ведь в них есть что-то исключительное, что и делает их такими интересными и своеобразными.

Мы видим красивую и таинственную женщину, которая работает адвокатом и становится защищать одного убийцу, но все ни так просто, как кажется на первый взгляд, и мы видим запутанную и закрученную криминальную историю, из которой можно выпутаться, если тоже совершишь преступление…

Фильм хорошо продуман, и я считаю, что он получился хорошим, но это чисто европейская криминальная драма будет по вкусу точно не всем зрителям, но любители фильмов этого режиссера должны оценить это необычное кино. Главную роль в этой драме играет блестящая и чудесная французская актриса Катрин Денев. Мне она очень нравится, и я люблю в ней каждый жест и черточку, поэтому всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием, особенно если она там играет главную роль. В этой драме у Денев была сложная и противоречивая роль, и сыграла она ее хорошо: как всегда чувственно и эмоционально. Весь фильм держится на ее эмоциональном и психическом состоянии, и в конце фильма ее героиня шокирует и изумляет зрителя. Мельвиль Пупо талантливый и яркий французский актер, который мне нравится, и в этой драме он играл хорошо, и дуэт этих двух французских актеров мне понравился.

«Генеалогия преступления» - необычное кино о необычной истории, в которой были необычные герои с необычным финалом, и эта криминальная, запутанная драма мне понравилась. Она как одна большая головоломка, которая к чему-то ведет, и ведет она к чему-то ужасному. Я считаю, что фильм получился неплохой, и он снят исключительно в стиле режиссера Рауля Руиса, но а сердцем и душой этого странного и сложного на первый взгляд фильма является без сомнений восхитительная Катрин Денев, именно из-за которой я и посмотрел эту драму.

7 из 10