В этом фильме режиссёр развивает тему душевного падения и самоуничтожения. Смотриться картина нелегко, особенно учитывая растянутый хронометраж. После просмотра остаётся немало вопросов, связанных со смыслом картины. Может показаться, что смысла то и нет, по крайней мере мне так казалось половину фильма. Дело в том, что поведение героя действительно вызывает удивление здравомыслящих людей. Но потом я начал видеть в фильме некую аллегорию, осознавая, что дело не только в логике сюжетной линии.

Для понимания фильма прежде всего лучше определиться, к какому стилю вы относите данную картину. Стоит заметить, что основные модернистские течения произошли из Франции, откуда родом и режиссёр. Гротеск я сразу отметаю, так как недостаточно противоречивых черт в самих персонажах. На ум приходят фильмы Михаеля Ханеке, особенно 'Скрытое'. Но там сквозит интеллектуальным декаденством, скупость эмоций и провокация нервозности оставляет ядовитую плесень на мозгах и вызывает колики. Каракс же, напротив, даёт место эмоциям, которые дополняют яркие картины и помогают уловить смысл. Романтизм вначале несколько уместен, но ближе к концу развеивается как туман. Ещё вспоминается фильм 'Реквием по мечте', где в картинке присутствует сюрреализм. Я даже заметил некотурую идейную схожесть между двумя фильмами: герои мечтают устроить свою жизнь и жизнь своих любимых и близких, но постоянные неудачи приводят к безысходности и краху. Отличие в том, что в 'Реквиеме' весь ужас истории надвигается на зрителя 'в лоб', как неудержимый локомотив, и в итоге сбивает с ног мощным нокаутирующим ударом (этим и объясняются низкие кассовые сборы). 'Пола Х' завлекает зрителя в лабиринты душевных исканий и терзаний, выход из которых может быть ловушкой или пропастью. Очень красноречив момент, когда Пьеру снится, будто его и Изабель несёт кровавая река между лабиринтами каньонов, но они как будто не замечают этого и продолжают страстную игру.

Я бы отнёс данную картину к символизму, направление которого развилось во Франции чуть более ста лет назад. Цитата: 'Основным настроением, улавливаемым символистами, являлся пессимизм, доходящий до отчаянья.' Именно это изображает Каракс. Основным вектором его идеи является образ Пьера, который меняется подобно зреющему яблоку, в которое проникает безжалостный червяк, и которое меняет своё предназначение на увядание, отпадение и гниение. Также характерен образ Изабели, которая, с одной стороны, олицетворяет символ предстоящей погибели, с другой стороны являет тёмну сторону сущности Пьера. И хотя игра Екатерины Голубевой не блещет яркостью и талантом, её взгляд красноречивее любого монолога.

Немного о сюжетных моментах и их символизме. Знакомство Изабель и Пьера происходит ночью в лесу – Пьер открывает в себе тёмную сторону и делает первый шаг в ином направлении. Пьер находит в доме замурованную комнату, пытаясь доказать себе существование иной реальности, о которой он не знал ранее. При встрече с Изабель он говорит ей: 'Всю свою жизнь я ждал чего-то, что толкнуло бы в запредельную страну', видимо туда он и собирается отправиться. Они устраиваются жить на заброшенном заводе, где их приютила группа людей, которые непонятно чем занимаются. Ночью Пьер с Изабель занимаются сексом. Сцена секса кажется порнографичной, потому что теплота отношений уступила место болезненной зависимости, холодная страсть вспыхнула, только чтоб покормить ненасытное влечение, внезапно давшее о себе знать. Также символична встреча Изабель и Люси – Изабель в тёмном пальто с тёмными волосами и потускневшими глазами, Люси в светлом пальто со светлыми волосами и верой в глазах.

Интересна короткая сцена, где они втроём бредут вдоль реки, пиная сдувшийся мяч с чёрно-белыми вставками. По-моему, в этой сцене Изабель первый и последний раз улыбнулась.

Вообще, далеко не всё в этом фильме понятно, возможно, автор и не ставил такой цели. Каждый сможет увидеть свой смысл или не увидеть вовсе. Например, кузен, увидев Пьера, вскричал: 'Смотрите на него – сама истина и во плоти'. На что намёк – не знаю, но религии в фильме режиссёр не касается. Символичные образы Люси и Изабель не вполне проработаны. Но в целом любителям модерна и арт-хауса советую посмотреть.

8 из 10