'Пола Х' больше, чем другие фильмы Каракса, носит в себе отличительную черту творчества режиссёра - экзистенциальную грусть. Эта грусть и составляет самую суть картины. Герои заблудились в этом мире и всё жаждут чего-то, но сами не понимают, в поиске чего именно они постоянно находятся. Понятно лишь, что такие люди не в силах когда-либо испытать счастье.

Фильм показывает нам падение успешного человека, то есть то, что принято считать деградацией: путь от всех составляющих благополучия к нищете, мытарству и преступности. Но не от этого страдает герой, а от отсутствия покоя. В его душе произошёл надлом - в это мгновение он стал больше, чем человеком - и он отправился на поиски, нет, даже не любви, не самореализации в творчестве, а на поиски себя, как бы пафосно это не звучало.

От красоты, которой пропитан каждый кадр любого фильма Каракса, голова разрывается и хочется плакать. Это настолько гениально, что слова подобрать очень сложно. А самое важное в любом фильме, на мой взгляд, атмосфера. В картине 'Пола Х' атмосфера настолько самобытна и совершенна, что напрочь поглощает зрителя. Повествование плавное, размеренное, радикальных сюжетных поворотов немного, но при просмотре достигаешь такой концентрации, каждый нерв так напряжён, что начинает болеть голова.

Смотрите, обязательно смотрите эту красивейшую картину-образ.

8 из 10