Кино о претенциозности и тщете психоанализа, напоминающее в этом плане 'Убить Фрейда', но уступающее ему (по моему впечатлению) в остроумии.

'Официально враждующие' между собой Жорж Дидье и Кристиан Корэль весь фильм заняты исключительно выяснением отношений между собой, собственная их деятельность сводится у 'фрейдиста' Дидье к ролевым играм, раз за разом моделирующим одну и ту же сцену убийства, избежать которой в будущем планируется путем переключения либидо трудного тинэйджера Рене в раз за разом следующей за постановкой оргией, идя путем выработки 'условного рефлекса', который Лакан называл 'характерным образцом наивности' естественным образом никакого следа на Рене, свою тётушку в конце концов в процессе этой постановки и убившего. Корэль, как приверженец юнгианского тумана индивидуальной терапией заниматься не находит занимательным и свою позицию обозначает шатаясь из эпизода в эпизод и комментируя обстоятельства с точки зрения напоминающего ими ему сюжета в духе соционики для эстетов, про Рене много рассуждает, но кажется так ни разу не встречается с ним лично.

В итоге, единственным персонажем, на котором терапия оставляет какие-то следы и даже заканчивается относительным успехом оказывается Соланж, двойным образом в содержании высказывания фильма от анализа дистанцированная - скепсисом в отношении как Дидье, так и Корэля, обрамляющим рассказом в виде китайской притчи, описывающим всё, что произойдет сюжетом, появившимся за пару тысяч лет до рождения Фрейда, а стало быть его необходимость упраздняющим, (и в котором можно было бы увидеть реферанс в отношении сюжетоцентризма Корэля, но что-то мешает так его воспринять). В то же время на фоне этой отстраненности фактически Соланж оказывается по уши в Эдипе в самом похабном его варианте, на чем режиссер делает наиболее явный упор, снимая Катрин Денёв в роли и Соланж, и Жанны, который в конце разрешает путём обращения к забытым детским воспоминаниям. Эта часть фильма претендует на то, чтобы быть наиболее эффектной, но производит впечатление наиболее надуманной.