«Ветер в ночи» - европейская драма 1999 года. Фильм снят чисто в европейском стиле с его атмосферой и необычной историей и то, как нам ее своеобразно показали. Кино получилось специфическое и оно на любителя. Его история с глубокомыслием и с легкой оттенком тревоги. Кино необычное, и мы видим тихую и спокойную историю, в которой чувствуется одиночество главных героев и что их каждого что-то гложет. На середине фильма неожиданно происходит взрыв эмоций, когда героиня Катрин Денев внезапно разбивает стакан и режет себе вены: было неожиданно и впечатляющи. Этот момент меня прям шокировал, и мгновенно мурашки пробежали по коже. Европейцы умеют обескуражить или ввести зрителя в мгновенную тревогу и напряжение.

Мы видим героев, которые ездят на машине, а мы вместе с ними погружаемся в тихую и атмосферную историю о том, как каждый человек на самом деле одинок и ему нужен смысл, а смысл чаще всего есть в любви, и это необходимо каждому из нас. Даниэль Дюваль неплохой европейский актер, и в этой драме его герой меня шокировал и в конце истории очень удивил, и именно из-за такой гнетущей концовки испытываешь опустошение в полном безмолвии и негодовании. Сердцем и душой данного европейского фильма была французская актриса Катрин Денев. Она красивая, чувственная женщина и отличная драматическая актриса, и я ее люблю и всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием. В этой драме мне было приятно ее увидеть, и мне все время хотелось с ней побольше сцен. Она восхитительная, и на нее так и хочется все время смотреть. Я ее всегда считал эталоном красоты и женственности. Этот фильм бы не привлек моего внимания если бы ни она и красивый постер. Считаю, что «Le vent de la nuit» (ветер в ночи) получилась неплохой европейской атмосферной драмой, но это кино понравится далеко не всем. Оно будет по вкусу ценителям кинематографических картин исключительно европейского кинематографа. 

7 из 10