'Pola X' Леоса Каракса (1999) - фильм, заставляющий вспомнить об иррациональных практиках саморазрушения, основания для которых присутствуют где-то на глубине нашего ego, оставаясь латентными, затаившимися до определённого момента, словно, страшный вирус в состоянии инкубационного ожидания. Его силы и возможности нарастают, чтобы однажды вырваться наружу, опрокидывая иммунные барьеры, организмы, культурные дискурсы, этические порядки и логические иерархии. Когда это происходит, всё и везде, изнутри и извне трансформируется до неузнаваемости. Как и в других своих кинематографических работах, например, в 'Любовниках с нового моста' (1991) с Жюльет Бинош в главной роли, режиссёр с помощью используемых им эстетических кодов подчёркивает свою принципиальную вненаходимость по отношению к каким бы то ни было позитивным определениям человеческого существования. Его интересует едва уловимая, беспредметная и суицидальная 'изнанка сущего', чёрная дыра внутри каждого из нас, угрожающая неудержимой имплозией.

Однако если в 'Любовниках с нового моста' у главных героев после всех испытаний оставался шанс на новую жизнь, означающую попытку переформатировать изменённое состояние сознания в соответствии с требованиями повседневности, пусть даже в её наиболее маргинальных, периферийных и неприглядных горизонтах, то в новой, таинственной интерпретации романа Германа Мелвилла 'Пьер, или Двусмысленности' (а именно так переводится аббревиатура 'Пола') развитие сюжетной линии сводится к процессам распада и гибели. Их предвестником выступает начальный эпизод мучительной, безысходной и бесконечной войны, а осязаемыми проявлениями служат кровавые, инцестуозные сексуальные проникновения, прогрессирующая психофизическая болезнь и неуклонное движение из привилегированного буржуазного класса в социальное пространство заброшенной фабрики, захваченной психоделически музицирующими сквоттерами и иммигрантами.

Визуальные аспекты картины формируют у зрителя амбивалентное, шизофреническое ощущение. Как будто вы всю ночь не спали, перемещаясь по подземным артериям гигантского затерянного мегаполиса, встречались со странными и страшными людьми, которые передавали вам таинственные послания на незнакомом языке. Как будто во второй половине дня вам удалось заснуть, а после спонтанного пробуждения оказаться в несамотождественном мире, провоцирующем удивление, недоумение и тревогу. Существуют события, когда на очень коротких временных промежутках всё кажется не таким, каким было раньше, хотя невозможно сказать отчётливо, в чём заключается характер произошедших изменений. Кое-кто стоит за нашей спиной и просит о помощи, и иногда эти голоса получают феноменологическое признание.

Поддавшись мистической интуиции, Пьер (Гийом Депардье) направился в лес и встретил там Изабель (Екатерина Голубева), неизвестную ему сестру из дальних стран, охваченных гражданскими конфликтами, рассказывающую леденящие душу истории о своём прошлом. Вместе с ней и другими людьми, беженцами, поэтами и литературными творцами, ненавистными и непонятными для благополучного западноевропейского обывателя, они направились туда, откуда невозможно вернуться назад и где рефлексивное самопознание уступает место невыразимости, слепой диссоциации, материнско-материальному языку.

9 из 10