Если фильм длится более двух часов, и если, конечно, это не блокбастер или ужасы, значит тут есть подвох. Либо все перетянуто, либо он насыщенный, либо подробно что-то разжевывается, либо режиссер заработался и не смог все вместить полностью. Но все картины, которые идут необычно длительное время, более среднего, все эти фильмы (с исключениями, конечно) заслуживают внимания. 

Посмотрите сколько длится эта картина. «Пола Х»  какой-то непроработанный фильм, все сцены как бы важны, но в целом, как мне увиделось, делают общую структуру дисгармоничной. Можно понять, если это сделано специально, чтобы отразить мир героя Депардье, который с течением сюжета становится нервным, разбитым происходящим вокруг него, но при этом к фильму возникает столько вопросов, что на них можно строить разные трактовки самого смысла фильма. Это на уровне понимания.

Самое, наверное, впечатляющее это несколько просто умопомрачительных кадров, какие-то с точки зрения фотографии, какие-то с точки зрения движения, визуального восприятия, какие-то психически воспринимаются очень остро, и все эти эпизоды, как вспышки сознания, все они очень важны для подчеркивания эмоциональной структуры фильма, настроения героев. В этом смысле фильм хорошо утащит внутрь и будет, наверное, все-таки мучить странными ощущениями, у кого-то приятными, у кого-то отталкивающими.

Но главная тема как раз из-за отсутствия (явных я не нашел, по крайней мере) подсказок, довольно размыта. С героем Депардье младшего по ходу фильма происходит несколько преобразований и в силу этого трактовка разная. Первая. Из буржуазного молодого человека, который проводит жизнь за катанием на мотоцикле и встречами со своей невестой, кузеном и сестрой-матерью (иначе и не ясно кем является героиня Катрин Денев для него), он превращается в несчастного, писателя-бомжа, без особых перспектив (сюжетных) в социальном плане. 

Вторая. Из буржуазного молодого человека, со спокойной жизнью, и без особых напряжений главный герой превращается в морально раздавленного человека и собой, и происходящим, человека в котором живет непризнанный, отвергнутый в силу разных причин обществом, писатель. Человек, который теряет все. 

Разжевывать сюжет скучное здесь дело, этим каждому следует заняться у себя в голове или личных беседах. Скажу лишь, что оба преобразования таят в себе много странного, что делает фильм очень неровным, и заставляет еще и еще раз пытаться в нем разобраться. Возможно, есть и другие изменения.

За мысленную основу взята тема инцеста, которую придется по ходу сюжета переосмысливать и пытаться пристроить по ходу сюжета в голове. Сложность в том, что в каждом практически персонаже более-менее важном скрыто много недосказанного и таинственного как в его прошлом, так и в поведении. Это делает картину внутренне нагнетающей и мрачной. 

Невероятные сцены с бегом по лесу, на заброшенном заводе, где живут люди и там же, как бы в оркестровой яме (нижнем ярусе завода) играют «нойз» на барабанах, жестяных листах вырезают звуки, разрывают электрогитарой ритм, или же порнографичная сцена между братом и сестрой, поданная столь художественно красиво, - все они накручивают зрителя. Не могу оценить, просто хороший фильм-кроссворд, наверное с вот такущими кадрами. Визуально мне понравилось.