Я люблю европейское кино, в нем есть что-то холодное, но чарующее. Европейские фильмы ни на что не похожи, и их атмосфера интригующая и весьма странная. «Пола Х» - кино чрезвычайно непростое и оно не для всех. Данное кино несет в себе глубокомыслие и по-настоящему сильную драму. Кино вызывает различную гамму эмоций и смущает и компрометирует зрителя своей непосредственной откровенностью. Я при просмотре испытал шок, холодную атмосферу и драму. Кино получилось оригинальным и необычным, его даже не с чем сравнить, ведь оно ни на что не похоже, и это заслуга режиссера Леос Каракса.

Мы видим молодого парня, который живет полной жизнью. Он богат, у него есть девушка и красивая мать, но однажды ночью он встречает загадочную бродяжку, которая говорит, что она его сестра, и он ей верит, и вся его жизнь мгновенно меняется, и он сжигает за собой все мосты и живет со своей сестрой, но их отношения перерастают в нечто большее, и мы видим их драматическую историю…

В фильме есть неожиданные и шокирующие моменты, которые часто присутствуют в европейских фильмах. В этой драме присутствуют не просто эротические сцены сексуального характера, а сцены откровенного порно, и это было весьма неожиданно, но оригинально и смело. Французский актер и сын великого Жерара Депардье Гийом Депардье отлично смотрелся в главной роли и играл хорошо. Данная роль была эмоционально сложная, и актер выложился на 100% и сыграл достойно. Он был интересный, талантливый актер и сын своего отца, жаль, что его больше нет в живых. Прекрасная Катрин Денев этой драме была очаровательной, и даже не большую роль она сделала яркой и впечатляющей. Ранее мне неизвестная актриса Екатерина Голубева играла талантливо, и ее роль была сложная и противоречивая. Лоран Люка интересный и обаятельный актер, который имеет симпатичную внешность и драматический актерский талант, и в этой драме мне было приятно его увидеть. Дэльфин Шийо милая и нежная актриса, которая рождена играть таких женщин, и в этом фильме она смотрелась достойно. Актерский состав был хорошим и интересным в этой драме.

«Pola X» - кино о любви, об одиночестве, о глубокой драме, об инцесте, о поглощающей боли чувства отчаяния. Мне запомнилась сцена с Денев, когда ее героиня ехала на мотоцикле, было весьма эффектно и неожиданно. Данное кино исключительно и несет в себе европейскую кинематографическую ценность. Считаю, что фильм достоин для внимания любителей европейского кино, и он заслуживает положительных откликов.

7 из 10