Трудно писать о том, что действительно любишь. Пола-Х – фильм, о котором слишком быстро забыли.  Потенциальных зрителей могли  смутить рассказы об имеющихся в нем откровенных сценах, хотя,  даже на мой консервативный вкус, все очень благородно и целомудренно.  К сожалению, оформление обложки DVD с весьма выразительным изображением голой женщины поддерживает сомнительную репутацию фильма, что абсолютно незаслуженно. Фильм – удивительно красивая и очень грустная сказка о несчастливой любви.

Сначала мы видим настоящий замок с роскошным парком, кусочек рая на земле. Сказочное озеро, ивы и белые лебеди. Словно пара таких лебедей, оба в белых одеждах, выплывают на лужайку Пьер и его невеста Люси. Она и Пьер – кузены. И сами влюбленные, и прочие члены большой семьи, и даже окружающая их красота несут на себе печать вырождения. Они прекрасны и хрупки. Отношения между друзьями и родственниками полны чрезмерной, болезненной нежности. Это шокирует, тревожит, порождает ощущение скрытого неблагополучия. 

Тогда-то и появляется Изабель. О девушках из стран Восточной Европы бытует мнение, что они способны на любую мерзость, лишь бы вкусить сладкой жизни на Западе. Эта другая. Сводная сестра Пьера, беженка из Югославии, она лишь хочет быть услышанной, хочет любви. Золушка, которую никто  и никогда не пустит во дворец, приводит принца в свой чуланчик. Пьер бросает невесту и идет за сестрой навстречу неведомой жизни.

Бедность в фильме не менее живописна, чем богатство и роскошь. Таинственное братство маргиналов, то ли секта, то ли боевая группа, обитает в старинном здании заброшенной фабрики. Брат и сестра пришли сюда вместе, это их дом. Члены братства, все, как один, эстеты, занимаются разного рода искусствами. Прекрасные бледные лица, все в черном. В массовке фигурирует Тиль Линдеманн интеллигентный и самоотверженный. Современная готика, только не детишки из «Сумерек», не кукольный театр Тима Бертона. Эти не кровь, душу высосут, сердце вынут из груди. 

Близкого родственника не воспринимаешь как мужчину, однако в любимом человеке всегда есть нечто родственное. В этой истории любовь сестры и брата становится просто любовью. Чувство, по общим меркам, противоестественное,  извращенное, что не мешает ему быть подлинным и чистым. С учетом того, что вообще характерно для их семьи, это даже нормально. Какая разница – сестра, кузина?  Они уже не пригодны для жизни и знают это. 

Герои малосимпатичны, но их действительно жаль. Мне жалко Гийома Депардье – красивый, талантливый парень, и так бездарно растратил свою жизнь. Когда увидела фильм в первый раз, лет 8 назад, он стал для меня потрясением. Тогда, как-то сами собой, сложились стихи, коряво, но с чувством:

В плену египетских ночей

Бессонных, черных, знойных, мрачных,

Я помню свет твоих очей

И водянистых, и прозрачных.

Повсюду ты, куда ни плюнь,

И мне уже немного жутко.

Я одного тебя люблю,

Мой милый братик, мой малютка.

Сожру любя, но не отдам.

Я знаю, вкус твой будет сладким.

Куда, касатик мой, куда,

Плыви ко мне, своей касатке.

Еще чуть-чуть, и надкушу

Твое сияющее тело,

Но в голове ужасный шум,

Я не умею жить без денег.

Начала читать «Моби Дик», изумительная книга. Г. Мелвилл прекрасный писатель, он, как никто другой, умеет показать какую-то особенную чистоту и одухотворенность, присущую людям, живущим иногда в очень тяжелых условиях. «Пьер или двусмысленности» пока не смогла найти, но обязательно, при первой же возможности, прочту. Фильм хорош тем, что смог сохранить настроение автора книги, ощущение жизни вне мира. Думаю, это стоит увидеть и оценить.  

10 из 10