«Агент-смутьян' - французский, криминальный детектив с привкусом комедии и драмы. Кино получилось небанальное, интересное, немного таинственное. Снято оно достойно, и в его истории есть непростая тайна, которую при просмотре все время хочется разгадать. Мы видим парня, который снежной зимой встретил автобус, в котором все люди были мертвы. Он обокрал покойников и рассказал все это своей любимой тете, не подозревая, что он и ей приписал смертный приговор. Мы видим загадочное расследование этого ужасного, холодного дела его очаровательной тети, которая сама решила докопаться до истины, и на нее «темные люди» начали охоту…

Фильм и правда интересный. Я даже не думал, что он на меня произведет такое впечатление. Тайна, которую раскроют в этом детективе, просто ужасна, и она шокирует и обескураживает зрителя. Кино снято чисто в европейской, холодной атмосфере и стиле, поэтому любителям американских детективов, этот французский детектив может не понравится, но если Вы любите европейское кино, то смотрите этот фильм обязательно, ведь главную роль в нем играет сама Катрин Денев. Она замечательная, французская актриса, и я ее давно люблю. Денев красивая женщина и сильная киноактриса. Ей всегда отлично удается играть разные эмоции на экране. В этом детективе она не такая, как всегда, ведь волосы у нее кудрявые, и такое амплуа было для нее неожиданным. Катрин сыграла свою героиню Аманду четко, и с ее героиней мы все глубже и глубже погружаемся в бездну этой жуткой истории. Так что фильм этот весьма интригующий и провокационный, и я его оцениваю положительно.

8 из 10