Студия ESSANAY представляет фильм Чарльза Чаплина…

ТРОЙНЫЕ НЕПРИЯТНОСТИ (я люблю этот фильм)

Этот фильм, почему-то считают провальным в карьере Чарли Чаплина. Сам лично читал в одном журнале плохую рецензию на данный фильм. Там писали, что этот фильм делался без участия Чарли. Люди со студии ESSANAY лично его делали, после того как Чарли покинул эту студию. 

Конечно, может быть все и так. Но я считаю это все равно не показатель плохого кино. Ведь Чарли всегда вносил в свои фильмы удивительную и неповторимую атмосферу. И в фильме ТРОЙНЫЕ НЕПРИЯТНОСТИ, эта атмосфера чувствуется. Я смотрел этот фильм два раза. Он идет всего 23 минуты. И могу сказать, что я в восторге от него. Он очень хороший.

В этом фильме маленький бродяга устраивается на работу швейцаром в дом одного полковника. Этот полковник открыл новую формулу беспроводной взрывчатки. Один дипломат решил узнать эту формулу и пробрался в этот дом. А дальше начинается самое интересное. 

Несмотря на простой сюжет, фильм очень интересно разыгран. В нем очень много разных забавных сцен. Моя любимая сцена, когда Чарли приходит в приют. Она очень смешная. Этот фильм мне напомнил, почему-то другой шедевр Чаплина под названием ТЕСТО И ДИНАМИТ. Это действительно очень странно.

Но в любом случаи я хочу посоветовать посмотреть эту картину всем почитателям творчества великого Чарли. Ведь несмотря ни на что, такие фильмы сейчас больше не снимают. А это друзья дорогого стоит.

Спасибо.

В конце всегда неприятности исчезнут.

10 из 10