Для начала вкратце расскажу историю этого фильма. Примерно летом 1915 года, работая на студии Essanay, Чаплин взялся за интересный и сложный проект, известный под названием Life. Питер Акройд пишет: 'Предполагалось, что это будет «снимок» самого дна города, мест, где нищета, ночлежки и болезни не что-то страшное и ужасное, а норма жизни. Впрочем, фильм так и не был снят – скорее всего, руководство отвергло идею на том основании, что в глазах публики фигура Чарли несовместима с низкой трагедией. Сцена с ночлежкой и ее обитателями появилась в одной из следующих картин компании Essanay, но идея Чаплина подходить к изображению страданий и бедности в стиле Диккенса так и не была должным образом реализована.'

Получается, задолго до такого шедевра, как 'Малыш', Чарльз уже мог снять нечто подобное - во всяком случае, примерно на ту же тематику. Впрочем, окончательно расставаться с отснятым материалом Чаплин не стал: некоторые кадры из Life с изображением ночлежки для безработных были использованы в его последнем фильме на Essanay — «Полиция». Однако иная часть кадров из 'задушенной' и потому неоконченной короткометражки оказалась также и в картине Triple Trouble. 

По сути, это даже не фильм, а компиляция, слепленная актером Лео Уайтом (как правило, исполнявшим роли носатых щеголей с накладной растительною на лице) из нескольких фрагментов, отснятых Чаплином для разных кинолент. В дополнение к тому, что имелось, Уайт также добавил собственные сцены, где снял, естественно, самого себя. Студия выпустила этот 'винегрет' самовольно, спустя два с лишним года после ухода оттуда Чарльза. 

Сам Чаплин не имел юридических прав на продукцию Essanay, поэтому не мог препятствовать появлению подобного материала на экранах кинотеатров. Прежде ему мешали снимать, забраковав Life как слишком длинный и остросоциальный проект; теперь же, когда главный источник дохода фирмы ушел в другую компанию, боссы были готовы состряпать новую ленту даже из схематичных набросков, лишь бы было, где написать 'Фильм Чарли Чаплина'.

Надо отдать должное, Чарльз никогда не держал зла на Лео Уайта за то, что тот согласился способствовать появлению Triple Trouble, однако отправил телеграмму в одну из газет с заявлением, что у Essanay на самом деле нет никакого нового фильма с его участием. Вопрос о том, каким образом должна была быть смонтирована сцена в ночлежке и входила ли она в 'Полицию' изначально, остается открытым. 

Что касается Triple Trouble, то если рассматривать ее, будучи знакомым с историей данной короткометражки, - т.е. как набор фрагментов - то она выглядит очень даже мило. Первая часть комична и трогательно-забавна, ну а далее следует интересный набросок так и не рожденного шедевра. Спасибо, что сохранилось хотя бы это.