Одиночество меняет людей. В худшую ли сторону, в лучшую - судить я не берусь. Но находясь слишком долго наедине с собой - человек становится другим. И это вовсе не значит, что эти самые изменения бросятся вам в глаза при первой же встрече и, тем более, они не дают повода и права называть этого человека сумасшедшим или больным. 

Джорджио (Мастроянни) - художник, оставив жену и двоих детей, живёт на острове. Единственный его сожитель - собака по имени Мелампо. И Джорджио уже стал другим. Пёс - его единственный друг и слушатель. Обычная жизнь и мирской быт уже не прельщают героя Мастроянни.

Лиза (Денёв), оказавшись на острове, встречает отшельника и начинает меняться уже сама. 

Изменения становятся причиной преступления, а преступление, в свою очередь, наказания. И в результате всего этого рождаются отношения, которые наше общество назовёт не только странными, а даже дикими. Люди будут пытаться и жаждать понять их, но вряд ли из этого что-то выйдет. Ведь, чтобы понять героев Феррери - надо измениться самому. Но готовы ли к этому люди?

Джорджио и Лиза улетают вместе, ни смотря ни на что. И жить им предстоит вместе, в мире, предназначенном лишь для них. И они не сумасшедшие и не больные, они просто изменились. они не такие, как мы. Они будут вместе, мужчина и его сука.