Очень красивый фильм, прежде всего актёрским составом. Обворожительная Катрин Денёв в самом рассвете её лет и Марчело Мастроянни. Создаётся ощущение, как будто ты сам присутствуешь где-то рядом с ними, и наслаждаешься каждым кадром игры прекрасных актёров.

В наш век раздутого феминизма эта картинка выглядит более чем странно. Сама идея кажется какой-то фантастической. Женщина — собака?!

Поведение сексуальной, утончённой блондинки разрывает все шаблоны. А разве такое возможно? А так бывает? И в какой-то момент, ты понимаешь что, ДА!, такой сценарий возможен, и более того он доставляет женщине максимальное наслаждение. Она сливается со своей природой и всецело подчиняется самцу. Служение — её роль, а непрерывная любовь — её состояние.

Каждая женщина мечтает о любви, но общество не оставляет место для её проявления. Как правило это редкие вспышки, которые потом вспоминаются оставшуюся жизнь. Здесь же, нам показано непрерывное погружение героини в другой мир чувств, гораздо более сильный чем мы привыкли себе представлять. Сила наслаждения такова, что героиня, не думая меняет свою красивую и сытую жизнь, на пустынный остров и полуголодное существование.

Зритель недоумевает, и ожидает, что всё должно вот-вот трагически закончится? А сюжет логически подводит нас к этому. Но этого не происходит. «Собака» проявляет преданность и отсутствие женского эгоизма, во что практически невозможно поверить.

По ходу фильма идёт нагнетание сюжета и задаёшься логичным вопросом: 'когда же, наконец, блондинка «прозреет», захочет обратно? А «бородоча» пошлёт ко всем чертям, как обычно это бывает.' Скорее всего так и было бы дальше, но мы об этом не может знать точно. Данный вопрос автор оставляет зрителю, для собственного размышления.

Идея необычная и интересная, главное сделано всё очень красиво и органично, что хочется верить в возможность таких отношений.