Ой. Такое хорошее, теплое кино про любовь. Бородатый (фильм стоит посмотреть уже только из за этого) герой Марчелло с красивым именем Джорджио счастливо и беззаботно предается, как бы сейчас сказали, дауншифтингу. Делает он это на небольшом, каменистом островке вблизи от берега материка, где то в Средиземном море. Компанию ему составляет добрый, старый пес - беспрекословный и терпеливый слушатель благонравных соображений о философии марксизма. Волею судеб на остров заносит взбалмошную и очень сексапильную блондинку по имени Лиза в исполнении Катрин Денёв, и как мы можем догадаться они не могли не встретиться. Второй очевидный факт- не влюбиться в Марчелло ( да еще и с бородой! ) попросту невозможно, даже если ты Денёв. Но вот незадача внимание Джорджио часто занимает старый, четвероногий друг, с которым очень весело попрыгать по раскаленным камням с завязанными глазами. Вывод очевиден- долго так продолжаться не может, на острове ( в сердце у Джорджио) слишком мало места для двоих. Человек- слишком идеальная машина для убийств, у бедного песика не было шансов. 

Но наш герой привык жить с собакой, потому если хочешь остаться, то придется стать сукой, да Сука в названии фильма- это не вольнолюбивая, своенравная женщина, которая относиться к окружающим людям так, как они того заслужили( по ее мнению), а сука в первозданном литературном смысле этого слова- самка собаки. И она становится его сукой. А знаете почему? Потому, что так хочет она и так хочет он, и им обоим это нравится. И всё.

Это может казаться неправильным, несправедливым, слишком животным и даже безумным, но для контраста автор фильма дает нам взглянуть на нормальные, благопристойные отношения, кто как хочет так и. .. живет семейной жизнью.

Фильм хороший и добрый, мне понравился. А розовый мессершмитт- то, что вам нужно ранней весной, я в этом уверен. Идеальный день в году для просмотра - 8 марта, ну еще быть может 14 февраля.

7 из 10