Не вижу причин, по которым этот фильм не рекомендуется к просмотру феминисткам, моралистам и так называемым приличным людям. 

Песчаный берег. Заросший бородой отшельник, обращается с красивой загорелой блондинкой, как с собакой, чем вызывает недоумение и негативную реакцию у группы мужчин, прибывших на остров для поимки неизвестного дезертира. Если вы присмотритесь получше, - а зная данного режиссера и его любовь к насмешкам над благопристойным фасадом, вы обязательно это сделаете - то увидите всего лишь диковатую молодую особу, по собственному желанию решившую стать собакой, и диковатого мужчину, который готов считать эту молодую особу своей собакой. Эти двое сами похожи на дезертиров, укрывшихся на острове от армейского строя нашего общества. А где, собственно, насмешка? Прямо перед глазами. Казалось бы, отшельник с такими наклонностями должен восприниматься негодяем и женоненавистником, но он относится к своей 'суке' гораздо теплее и уважительнее, чем многие более социализированные мужчины к своим правильно воспитанным женам.

Режиссер не зря показывает цивилизованную семью героя Мастроянни и его богемного друга, не объясняя в лоб, зачем от этакого рая Джорджио кинулся наутек к пустынному острову и каменному жилищу. Феррери привычно бросает вызов в сторону фальшивого общества, где люди неодобрительно косятся на взаимную любовь двух отщепенцев, но вполне нормально воспринимают холодные и благочинные отношения между м и ж, в которых истинная леди частенько прилагается к достопочтенному джентльмену в качестве аксессуара, и, наоборот, женщина-собака удостаивается внимания, ласки, душевных излияний своего хозяина, а по необходимости смеет бунтовать, кусаться и рычать.

На самом деле, очень романтичная картина: Джорджио и Лиза, одни на острове, голодные и абсолютно свободные, он называет себя Робинзоном Крузо и не хочет, чтобы она была его Пятницей, он убежал от людей и еще до встречи с Лизой решил разделить свои дни с собакой - она согласна. И не стоит обвинять человека в том, что он способен любить собаку сильнее, чем многие из нас друг друга.