Данное кино, снятое в 1972 году, я посмотрел только недавно. Фильм показывает сторону одиночества и его последствия и то, как необычно могут повернуться отношения для двух людей, которые стали друг для друга близки. «Сука» - французская и итальянская драма, балансирующая между любовью, одиночеством и для многих странным общением, которое было по вкусу для двух непростых людей.

Мы видим взрослого мужчину, который сбежал из цивилизации на жаркий остров и упивается там в своем одиночестве вместе с верным псом, но все меняется, когда в его владении попадает красивая, но странная женщина. По ее вине погибает его пес, и она становится его сукой и занимает место животного, и мы видим необычную и ни на что не похожую историю…

Делают это кино столь утонченным и запоминающимся прекрасные звезды европейского кино. Катрин Денев – очаровательная французская киноактриса, которая любую свою роль сделает яркой и запоминающейся. В этом фильме она играет странную и загадочную женщину, которая превратилась в рабыню и стала сукой своего хозяина. Марчелло Мастроянни всегда казался мне интересным и незаурядным актером. У него всегда серьезный взгляд и прослеживается глубокомыслие. Дуэт этих актеров мне понравился в этом необычном фильме и хорошо запомнился. Если бы не они играли в этой драме, то кино не привлекло бы внимания, так что именно эти интересные европейские актеры и вытягивают данный фильм на большой экран.

«Сука» - кино, которое раскрывает историю хозяина и женщины, которая стала как собака, которая выполняет для него все его приказы. Этот фильм будет по вкусу не всем, но он чем-то цепляет, и я считаю, что этот фильм заслуживает внимания и положительной оценки. Я его посмотрел из-за Катрин Денев, и она мне в этом кино очень понравилась. Фильм был запрещен в советское время в нашей стране, а я люблю такие фильмы смотреть, они меня всегда интриговали, ведь все запретное всегда интересно.

7 из 10