Красивая француженка Манон жить не может без мужчин. Но это не означает, что она встречается с ними по любви. Очень часто она заводит романы с состоятельными мужчинами только для того, чтобы получить доступ к их деньгам. Этого долгое время не может понять ее новый кавалер Франсуа. Он встречается с Манон в японском аэропорту, и эта встреча оказывается судьбоносной. Отныне он хочет быть только с ней, а она отвечает взаимностью. Но не прекращает двусмысленного общения с другими. Ведь Франсуа, мягко говоря, небогат. Работает обычным журналистом, а потом еще и теряет работу. Он знает о любовниках Манон и знает, что она с ними только ради денег, которые необходимы им обоим, но ничего не может с собой поделать. Он вступает с ними перепалки, а иногда и в драки. И когда Манон готовится оставить в дураках очередного богатея, он разрушает их отношения чисто из чувства мести, хотя ему ничего не стоило отдать Манон во временное пользование, так сказать, обменяв на деньги.

Вообще тема верности в отношениях между полами смотрится в этом фильме как-то даже диковато. Ведь на дворе конец 1960-х. К этому времени революция в понимании свободы докатилась уже и до Франции. Многие молодые люди добровольно отринули идею брака, а свободу в отношениях избрали своей религией. И тем не менее Франсуа не может смириться с тем, что Манон не принадлежит ему одному. Эта его боль питает весь фильм от начала до конца. Но шекспировской трагедии из этого, правда, не выходит, потому что Франсуа далеко не похож на стоического театрального персонажа, готового заколоть ножом соперника, а потом и себя. Вместо этого он, например, не прочь, отправляясь в другую страну в командировку, сам переспать с любовницей. Так что 'Манон 70' точно не фильм о целомудрии и нравственных ценностях.

Создатели этой картины сумели придумать весьма оригинальный сюжет, характеризующийся особым эмоциональным накалом, в котором есть одновременно серьезная и комедийная грани. Здесь безработный журналист, у которого за душой нет ничего кроме чувств, пытается противостоять всемогущему нефтяному магнату. И в каком-то смысле ему даже удается победить его, цинично унизив. Но эта победа не избавляет его от перспективы нищенского будущего, на чем фильм, кстати, и заканчивается. Его не назовешь драмой о подлинных чувствах, коль скоро атмосфера промискуитета здесь плохо преодолевается. Это скорее простая, ни к чему не обязывающая полукомедийная история, главной темой которой является трудность совмещения чистой любви и материальных благ. Но и в стандартную социалку этот фильм тоже не скатывается ввиду оригинального сюжета, в котором ввиду необычайной легкости нет ничего депрессивного.   

8 из 10