Французская любовь – это как листья на осенних деревьях. Подул другой ветерок, и они разлетелись, как птицы...

Люблю такое кино. Чисто французское. Романтическое.  Cherchez la femme в стиле Лелюша. Отношения полов. Взаимопритяжение. Что может быть важнее в нашем мире? А ещё свобода нравов, любовь и массовый адьюльтер. История рассказана легко и свободно. А благодаря удачному сочетанию психоделических напевов Генсбура с классикой Вивальди, картина буквально завораживает. Уверен, только такие романтики как французы, могли снять подобное кино.  

Это кино одновременно ни о чём и обо всём, сложное и простое как отношения мужчины и женщины. Но этим оно и интересно. Здесь нет каких либо бытовых проблем, грязи и обыденности. Ведь настоящая любовь выше всего этого. А тема любви вечна! Она будет актуальна во все времена. Зато здесь в избытке красота, яркость и стиль. Я бы даже сказал гламур. Благодаря чему, во время просмотра, получаешь массу эстетического удовольствия.  

Красиво здесь всё. Женщины, вещи - вещи женщины. Обворожительно красива и женственна Катрин Денев. Такой она была лишь у влюбленных Трюффо или Лелюша. Даже будучи мужчиной до мозга костей, красив Сами Фрей. Здесь он до боли напоминает Алена Делона. Практически, этот фильм театр двух актеров. Но казалось бы, при всей своей простоте, его невозможно описать словами. Как невозможно до конца понять женщину эпохи потребления...

'Как правило, красавцы не щедры, они думают, что физическая красота заменяет всё остальное', Клод Лелюш

10 из 10