«Солнце неспящих» - Теймураз Баблуани снимал в те времена, когда дороги Грузии и России стали понемногу расходиться, когда пошли прахом прежние добрососедские отношения и связи, когда одни – заподозрили, а другие забыли. И каждый стал жить сам по себе. Нам ничего неизвестно о том, почему сегодня грузинское кино снимают на деньги Франции. Наверное, просто потому, что там они есть, а советские - давно иссякли. 

Впрочем, мы знаем, что Отар Иоселиани уехал из страны по политическим мотивам, став своего рода кинематографическим диссидентом без явного намерения им стать, а Тенгиз Абуладзе не уехал и погиб в первых рядах Перестройки. 

О Теймуразе Баблуани – вообще ничего. Кроме того, что его сын, Гела, говорит по-французски и снимает талантливое, но спорное кино, и вновь - о Грузии на деньги Франции.

«Солнце неспящих» - картина весьма болезненная  и мрачная. И название её – цитата из стихотворения Джорджа Ноэля Гордона Байрона.

Неспящих солнце! Грустная звезда!
Как слезно луч мерцает твой всегда!
Как темнота при нем еще темней!
Как он похож на радость прежних дней!

Так светит прошлое нам в жизненной ночи,
Но уж не греют нас бессильные лучи;
Звезда минувшего так в горе мне видна;
Видна, но далека - светла, но холодна...

(перевод А.К. Толстого)

Этот ностальгический фильм - об уходящей эпохе Возрождения, на смену которой пришло новое время - время волчьей стаи. 

Сочные и пластичные художественные образы, прекрасная драматургия, удивительно-верная тональность авторской музыки в грузинской философской кинематографической притче.