В наше время трудно придумать новую историю. Создать новую музыку или нарисовать совсем не на что не похожую картину. Но если с картинами или музыкой все как-то проще, то с историями дефицит уже давно. Очень давно…

Темуру Баблуани тоже не удалось придумать что-то новое. Только вот после просмотра его картины возникает вопрос – так ли необходимо это новое? Ведь если посмотреть, то в итоге все сводится к простым вещам. Так и в «Солнце». Отцы и дети. Гений и невежество. Человеколюбие и безразличие. И конечно ж знакомое всем слово самопожертвование.

'Солнце неспящих' очень доступно рассказывает обо всех этих вещах, нет не «легко и непринужденно», а именно доступно. Имеющий уши услышит, а имеющий глаза увидит. Поэтому я в корне не согласен с неким клеймом «не для всех», которое как тучка неудачи преследует картину на бескрайних просторах Интернета. Мне кажется это кино как раз для всех, единственное что в ней от недоступности так это время её появления, но это разговор особый.

Можно бесконечно долго оценивать фильм с точки зрения переходного периода и подвешенного состояния, о да это благодатная почва, особенно учитывая национальность режиссера. Можно проводить кучи параллелей и сравнений. Но, по-моему, в любом мало-мальски хорошем фильм той эпохи можно найти и эти параллели, и эти сравнения. Серость, безденежье и бандиты… На самом деле хочется совсем не замечать этих моментов и оценить фильм совсем с другой позиции. Кино хороший источник исторической правды, но ведь нельзя забывать и о правде искусства.

История действительно не нова и история эта библейская от начала до конца. Наверное, именно с этой позиции 'Солнце неспящих' можно назвать притчей, хотя как обычно в определение жанра проблемы…

Главный герой – это, если выражаться языком Достоевского, врач Христос. Он ищет спасение для всего человечества, при этом занимаясь глобальными проблемами он не забывает о простом человеческом сочувствии, что очень свойственно всякого рода теоретическим моралистам. 

Мы постоянно видим в кадре того самого идиота, причем, не смотря на свою явную принадлежность к грузинскому народу, он больше похож на скромного вечно извиняющегося еврея. Он с легкостью прощает своих обидчиков и врагов, отдает последние силы, чтобы спасти незнакомого человека и отчаянно ищет лекарство от рака, а скорее от всемирного зла.

Он один. У него есть семья. Сын уголовник, который все равно любит своего отца. Младшая дочь, которая не верит в победу над мировым злом. И жена, измученная женщина, любящая, но измученная, ей хочется банального счастья…

Он один. У него есть коллеги, которые смеются над ним. Начальство, которое считает его дураком или даже опасным для общества субъектом. Дегенераты от медицины, которые по словам дочери главного героя «лечат не чем попало, как папа, а тем что продается в аптеке».

Он один. Кругом есть люди, целый город людей. Но кто-то занят зарабатыванием денег, кто-то спешит домой, а кому-то просто на всё наплевать. Ведь «мировое зло» никогда не коснется его самого. Соседа да, но его – никогда.

И все же он не один. У него есть его мыши, подопытные. Его друзья, к ним относишься как к еще одним участникам фильма, полноправным. Аристотель, Сократ, Платон, Фрейд и конечно Пеле. Вот такие забавные имена у мышей.

Не смотря ни на что он любит людей. Хочет дарить им счастье. Дух захватывает от его любви ко всему живому и к жизни вообще. Даже когда он в гневе, то это праведный гнев, такой гнев, который, наконец, выгонит торгашей из церкви и воздвигнет храм новой веры.

Он любит и своего сына и не видит в нем ничего плохого. В конце блудный сын вернется к отцу. Правда будет уже слишком поздно. Вообще все в этой картине происходит слишком поздно. В такие моменты, когда уже ничего нельзя сделать. Автор кричит зрителям – «Задумайтесь!». Задумайтесь, пока еще можете. Задумайтесь на всех уровнях вашей жизни. Начните с простых семейных дрязг, а закончите чем-то возвышенным и духовным.

Но как говорилось в 'Догме' Кевина Смита: «Святой мученик должен умереть – это традиция». Что ж если после Иисуса Христа осталось хоть что-то. После врача Христа  не осталось ничего, только память и несбывшееся счастье. Он был прав на сто процентов прав. Он мог простить всех и каждого, но не только простить, но и спасти. Мог…

В конце фильма стоит точка. Нет никаких вопросов или догадок. Вся ясно, предельно ясно. Все приоритеты расставлены, все карты раскрыты. Все так понятно, что хочется кричать или нет скорее не кричать, а плакать, плакать в такт картине. Серой, тягучей, глубокой и поэтической с налетом грузинской грусти и грузинского мастерства рассказывать притчи. Сейчас я тоже поставлю точку, но сама главная точка еще не поставлена. Жизнь продолжается… И возможно не нужно для неё выдумать новых историй, старых предостаточно, единственно чего бы хотелось так это совершенно другого конца для них.

P.S. Поставил «9 из 10» из-за чисто технических вещей, которые как ни крути все равно замечаешь, но они слишком мелки, поэтому выше о них ни строчки.

9 из 10