Канва идеи фильма вырисовывается на протяжении всего хронотопа. Сначала, это кажется историей про бабушку, у которой проблемы с памятью, потом это перерастает в историю про отца, у которого в тюрьме сын, затем развивается история про сына, после чего мы узнаём, что герой врач, и плавно эта история перетекает в историю о докторе, пытающемуся найти лекарство от рака, потом опять история сына, история отца, в итоге, мы понимаем, что речь о  преемственности. Каков бы ни был сын, он его сын. «Не понимал никогда за что его ругают. Я в нём всегда вижу только хорошее», - говорит отец надзирателю тюрьмы. Никто не говорит о максимализме. Просто этот герой такой человек, который видит во всех только хорошее, прощает всё и мечтает о лучшем, даже если никто уже не мечтает и не верит.

Очень запоминается эпизод с крестиком. Добротой доктора и его жены пользуются. Ничего в свою защиту не доказать. Единственный, кто видит всё реально – сын. Он и его сестра поднимают свою «волну» и девочка отдаёт цепочку, а крестик оставляет. Это всё-таки что-то, что продать нельзя. Бабушка, которая живёт у них, не любит сына доктора. Он для неё плохой потому что сидел в тюрьме. Многие думают так же. Мать добра и бесхарактерна как и отец. Поэтому когда родственники забирают бабушку, сын спрашивает, зачем вы её себе не заберёте. На что ему отвечают, что она не хочет жить в Сухуми. Парень говорит умную фразу, сильно она понимает где она, на что мать тут же просит его не влезать. А он влезает за справедливость, какая бы она ни была. Он продолжает свои дела с бандой, но для него это всё носит окрас не грабежей, а возмездия, высшей справедливости, отмщения. Очень ярок эпизод, когда уже после смерти отца он мстит надзирателю тюрьмы. Машина переворачивается. Надзиратель и жена спасаются, а из двери выкатывается гробик с детским трупом. Это момент возмездия высшего. Понимает ли он это в тот момент. Скорее всего, нет. Есть то, чего он решать не в праве. Есть другой суд, который выносит другие вердикты, по другим правилам, и он должен это принять. Думаю, что понимает он тщетность своих поступков в конце, когда его мучит совесть за смерть отца, месть за отца, всё, за что он ни берётся, не приводит к желаемой справедливости. Эпизод с камнем подчёркивает различия между ними. Отец тащит свой гробовой камень. Он вскоре и пригождается. Сын помогает ему. Многое говорит о характере доктора. И то, что его увольняли бесчисленное количество раз, и то, что он сам, больной, бежит бегом на помощь умирающему. Опять же, он – романтик. Он жертвует собой на пользу человечества, отдаёт себя без остатка. Злится и не понимает человеческую холодность и апатию. Например, момент, когда он кричит на мужчину, отказавшегося дать машину, тогда как их сломалась. В итоге мужчина ломает ногу, доктор помогает ему, и за это же его увольняют. Очень хорошая драматургия крепко связывает куски в единые компоненты и держит внимание зрителей на протяжении всего сюжета. Кроме того, всегда придавая дополнительный философский оттенок.

Умирает отец. Сын идёт за его трудом. Замечательная сцена, когда женщина из архива говорит помощнице поискать папку с трудами в самом конце. И мы видим бесчисленное множество полок с папками. «Это гениальный труд!», - говорит парень. И тут мы видим, что идеи отца не умерли, сын продолжит это за него. Далее, он ещё больше походит на отца. Сцена с Пеле, живой крысой, доказывает, что отец нашёл лекарство от рака, и сын бежит в семью и кричит о том, что всё получилось, отец был прав и всё это удача. В этот момент он просто уже перестаёт быть тем прежним мальчиком, а становится как его отец, будто его дух в него в вселился.

Финальная сцена, когда герой в пустой комнате и стоящими на месте часами ходит из стороны в сторону, а за кадром играет мелодия, которую перед смертью отца они вместе напевали. Страшный момент, сильный эпизод по воздействию. И эта музыкальная тема как бы досказывает всё, что он думает. Остаётся надежда только на лучшее. Он уже много понял, переосмыслил. Он уже не тот, что раньше. Но перед отцом у него есть преимущество – сильный характер, который всегда и везде помогает. Следующее поколение лучше предыдущего. Может быть, ему удастся сделать то, что не удалось отцу. Хочется в это верить.