Врач Гела в течение двадцати лет ведет самостоятельные поиски лекарства от рака. И похоже, что успех не за горами. Опыты с крысами показывают, что лекарства работают. Однако никто почему-то не стремится признавать его результаты. Научное сообщество считает его сумасбродом и не принимает всерьез. Однако он не унывает, даже несмотря на то, что его выгоняет с работы. Его сын Дато – малолетний преступник, отсидевший в тюрьме. Выйдя на свободу, он возвращается в свою банду, которая днем занимается починкой автомобилей, а по ночам промышляет разного рода заказами. Бывает, что надо кого-то избить, ограбить и даже убить – Дато берется за все. Домой он приносит преступные деньги, говоря, что нашел их. Однажды Гела, совершив прорыв в своих исследованиях, приходит домой и обнаруживает, что все его начинания разрушены – рукописи сожжены, крысы выпущены из клеток, а колбы разбиты. Страдая от аппендицита, он решает сам себе сделать операцию, но погибает от заражения. После этого его сын Дато приходит к пониманию значения трудов отца. 

В фильме Баблуани хорошо передан хаос конца перестройки и начала девяностых. Весь этот разваливающийся советский ландшафт, в который неотвратимо приходят криминальные ценности. Это было время рэкета, противостояния бандитских группировок и передела сфер влияния. Гела и Дато воплощают два подхода к жизни в новых условиях. Один – целеустремленный ученый-интеллигент, который даже селит у себя на время страдающую склерозом старушку, найденную им на улице. Другой – беспринципный бандит, готовый взяться за любое дело. И эти два столь разных человека как будто приходят к взаимопониманию. Несмотря на то, что Дато живет в другом мире, он после смерти отца оказывается в состоянии осознать масштаб его жертвы, которую он принес на алтарь науки. Можно даже предположить, что Дато попытается каким-то образом продолжить дело отца или во всяком случае донести его труд до общественности. 

«Солнце неспящих» - это яркий противовес всем ностальгическим фильмам о Советском Союзе. Это мрачноватый фильм, в котором упор делается на реалии позднесоветской эпохи, когда остро возник вопрос элементарного выживания. Но и в этом уголовном хаосе находится место для упорства и веры, что показывает пример врача Гелы.

9 из 10