В альтернативной вселенной странного будущего, сбросив ржавые оковы непознания, пробудился ото сна последний из тысячи сгинувших на кровавом пиру безвестного Монстра символов надежды, чистейшее воплощение непосредственности неприкрытого любования лицевой стороной бытия. Освободившись от оков тысячи и одной ночи забытья, она вышла в этот странный мир на поиски Его, своей великой мифической любви. Вооружившись предельно коротким мини и вызывающе яркими красными чулками, настроив свои забавные косички на нужный угол восприятия, она двинулась навстречу тому, в чьих объятиях была готова умереть...

Чудной лес Фокус-Покус, в котором происходит действие короткометражки, сродни гротескной квинтэссенции безумного и жестокого мира, в которой обитатели кружатся в неустанном танце, отдавая всё будто бы в последний раз. В фантасмагоричной постановке Яна Кунена правит бал неизвестный науке пратчетовский восьмой цвет спектра, пигмент воображения, обладающий непреодолимой притягательной силой, порабощающей неосторожного творца. Мифологизированная постапокалиптическая реальность претерпевает регулярные метаморфозы, одна легенда сменяется другой, старуха со скрипучими ногами уступает своё место сбросившему намордник Волку, и единственное, что остаётся неизменным - две фигуры, кружащиеся в готичном танце смерти. Партнёры далеко непостоянны, кто-то исчезает в безвестности, кто-то остаётся в ожидании, когда сможет продолжить фигуру и выйти на новый (не исключено, что свой последний) жизненный виток. Здесь монстр порождает монстра, который убивает монстра за то, что он - монстр.

Но не одно из сводящих с ума стремлений не может соперничать по своей разрушительной силе с роковой связью двух одиночеств. Увидев её, услышав чудесный голос, вобравший в себя всю алхимию весны, Он не смог сдерживать себя. О, только бы прикоснуться к её нежной коже, ощутить вкус её губ, навеки пропасть в блистающем космосе её бездонных глаз... Стремительный полёт души, трепетное чувство встречи той единственной, которую ждал всю жизнь. Нет-нет, постойте, ведь это всего лишь фикция, и огонь отчаяния уже начал пожирать окружающий мир изнутри. Любовь... Любовь искала обладательница совершенных ног, такая наивная и нежная, а он просто желал обладать, мечтал познать её полностью, растворить внутри себя, выпить без остатка, поддавший сиюминутному порыву страсти.

Интерпретация небезызвестной сказки обретает в руках Кунена поддёрнутые флёром легкомысленности очертания трагедии, в которой выбор в своей основе неизменно фатален и все дороги ведут на хирургический стол трансцендентной реальности. Сюрреалистический бред сумасшедшего, адское буйство фантазии, смешивающее мюзикл, ужасы, фэнтези и постапокалиптику в невероятный коктейль - 'Последняя из Красных шапочек' представляет собой весьма своеобразный продукт, не направленный на однозначное восприятие, но, безусловно, притягивающий внимание своим неординарным взглядом на сказочный первоисточник. Прекраснейшая в своём безумии вещь, разрушительная история всепоглощающих стремлений, слепое подчинение которым приведёт лишь к скорому продолжению грациозного танца во славу красоты и изящества. Ведь смерть в этом мире - по-своему прекрасное явление.