Атмосфера короткометражки погружает нас будто бы в мир ТЮЗа. Повсюду ходят люди - грибы, люди - мухи, громко бухает ногами человек-камень и симпатичный, но очень грустный волк (естественно тоже человек) в наморднике влюбленными глазами смотрит на Красную шапочку.

Красноватый свет, сюрреалистический лес, растрепанная старая ведьма, в молодости бывшая красной шапочкой с ножками танцовщицы (после встречи с ужасным монстром ставшая инвалидом) мечтает отобрать у последней шапочки ноги, чтобы снова танцевать, танцевать, танцевать!

И на фоне всего этого безобразия огромные невинные голубые глаза Эммануэль Беар и ее чувственные губы, поющие незамысловатые песенки.  Чулочки, острые красные ногти, и  разумеется шапочка тоже входят в ее арсенал.

Наверное только Франции, как родине Шарля Перро и можно было позволить снять столь вольную фентези - интерпретацию (являющуюся еще и мюзиклом) одной из любимых детских сказок. Всего 25 минут просмотра и вам гарантирована масса впечатлений! Смотреть, но детям чур не показывать.