Очень забавное переложение всеми любимой сказки. Посмотрел, начитавшись положительных рецензий. 

Картина действительно своеобразна. Красивое сочетание ужасного и прекрасного. Со страшным началом, интересным и милым сюжетом, и непредвиденным финалом. Хотя, почему же? Ведь в конце понимаешь, что история всем нам знакома. Её просто не заметно за волшебными декорациями, музыкой и, конечно же, потрясающим образом главной героини. Он запоминается больше всего. 

Красная Шапочка 'повзрослела' вместе с нами и с окружающей реальностью. Мне понравилось. Поставил бы больше, но не хочется разрушать своих детских иллюзий.

08 из 10