... Давным-давно жила-была Королева, которая родила такого уродливого сына, что люди вообще не могли понять человек ли это вообще... Этим вступлением начинается феерическая фантазия Яна Кунена на тему сказки Шарля Перро. Оживающие грибы, мило поющая Красная Шапочка в таких вполне понятных мужчинам чулках (недетская ведь сказка то была и у самого Перро, а в версии Кунена, так и подавно), монстр в наморднике лихо танцующий с героиней. Уникальный иллюзионистский мир Жене и Каро памятный по 'Городу потерянных детей' реанимируется и в совсем иной колористической картинке показывает настоящий драйв, оставляя где-то далеко позади раскрученного Тима Бертона. Безупречность избранных образов, их соответствие архетипам, блуждание вокруг Эроса и Танатоса - все направляет нас, как ни странно, вглубь 'Андалузского пса'. Забудьте о логике и причинах существования мира, Инь и Ян, мужском и женском. Кунен формулирует собственную 'теорему Зеро' и оказывается очень эффективен.

Ну а Беар тут как обычно просто прекрасна. Конечно, от ее героини и не требовалось многого - просто быть милой, сочетать невинность и порочность, что и было превосходно исполнено. 

Остается лишь сказать о чем этот фильм. На мой взгляд - он о разочаровании. Разочаровании в любви и разочаровании реальностью. Впрочем, у Вас ведь может быть и иное мнение.

8 из 10