Но каждый, кто на свете жил,
Любимых убивал,
Один - жестокостью, другой
Отравою похвал,
Трус - поцелуем,
Тот кто смел, кинжалом наповал.

Жуткий, дремучий лес Фокус - Покус… Чего именно можно ожидать от такого места, где от руки неведомого монстра сгинули уже тысячи красных шапочек? Где все цветы, фрукты и грибы в человеческий рост, да еще и могут танцевать, петь и на некоторое время попросту забывать о всяком здравом смысле. Добро пожаловать в поразительный лес Фокус-Покус, который расскажет вам всем всего лишь одну печальную, но правдивую повесть о надежде и, конечно же, о любви. 

Ржавые криогенные капсулы, символизирующие наш обычный, бренный мир… И более чем очеловеченные монстры, чьи простые желания будут понятны каждому зрителю, оказавшемуся на оборотной стороне реальности от этого маленького сна. Вернуть покалеченным ногам былую красоту или фанатично следовать за неведомым явлением, мечтой или ее жалкой, но такой желанной тенью. Чудовища чистого духа… Можно ли полюбить такое создание? Конечно же можно, тем самым рискуя повторить подлинный финал всем и вся известной сказки Шарля Перро. Мир повзрослел и необходимо с этим смириться. Или же умереть, пытаясь это сделать…   

«Последняя из Красных Шапочек». Что это за удивительное явление? Эммануэль Беар со своими смешными косичками и красными чулками. Или искренняя радость перед неведомыми существами, прекрасные, окрыляющие песни и ощущение счастья при просмотре этого крошечного фильма. Старая, местами чересчур поврежденная от солнца и пыли пленка, которую нашли в старом подвале, архиве или частной коллекции лет этак через двести, когда от многих фильмов не останется даже мимолетного воспоминания. И возможно, только случайный зритель сумеет посмотреть на чересчур необычную интерпретацию знаменитой истории. 

Короткометражка Яна Каунена – это сон, фантасмагория или сказка возьмись тот же Борис Виан или Ричард Бротиган за этот древний жанр литературы. Путешествия ошеломляющей красной шапочки приобрели новый, ранее неизведанный оттенок сюрреалистичной элегии. Что в конечном итоге получилось у режиссера? Всего лишь сумасшедшая история с прекрасной Эммануэль Беар, всевозможными монстрами и гротескными, но такими очаровательными жителями одного маленького леса. Наверное, остается только немного подождать появления следующей красной шапочки и искренне надеяться на то, что в этот раз страшный монстр не пожелает неизбежной погибели для самого простого волшебства.