Всего лишь по тем трем картинам, что я видел у тайваньского режиссера Эдварда Янга, чувствуется, что это очень глубокий и умный автор. В отличии скажем от своих земляков и соратников по новой тайваньской волне Хоу Сяосяня и Цай Минляна, у Янга не было ярко выраженного фирменного режиссерского стиля, который бы его сразу идентифицировал. Да и снимал кино он очень не часто. За двадцать лет, всего-навсего семь фильмов. Поэтому он совершенно незаслуженно находится в тени своих более известных земляков. У Янга нет режиссерского образования, думаю отсюда и вся его самобытность. С подросткового возраста он увлекается авторским кино. Начинает сам писать сценарии и вскоре снимает свой первый фильм. В его картинах, так или иначе, чувствуется влияние разных великих режиссеров. Фильм «Вселяющий страх» напоминает работы Микельанджело Антониони и Алена Рене. А картина «Маджонг» снята в лучших традициях американского классика Роберта Олтмана с отголосками Феллини.  Это доскональное исследование жизни людей из разных социальных слоев в современном Тайбэе.  В фильме очень много персонажей и все они, случайным образом, пересекаются друг с другом, словно фишки в классической, настольной китайской игре.

Начинается все со сцены в ночном клубе, где собрались все главные герои. Юная француженка Марта приехала в Тайбэй к своему бойфренду. Он в свою очередь приехал на Тайвань добиваться успеха и крутит роман с состоятельной девушкой. Приезду своей подруги он не очень то обрадовался. Здесь же Марта знакомится с двумя молодыми парнями, которые любезно вызвались помочь неопытной девушке в новой стране. Они оплачивают для нее номер в гостинице и обещают помочь с работой. Вскоре становится ясно, что эти двое входят в четверку этакой местной шайки и занимаются всякими разными не совсем законными делами. Из Марты они решили сделать элитную проститутку. Иностранки в Тайбэе видимо котируются гораздо лучше в этой сфере. Вскоре один из членов группировки, скромный и романтичный парень единственный из четверки, кто владеет английским, влюбляется в Марту и начинает ей искренне помогать. Но больше всего экранного времени Янг отводит лидеру этой шайки, молодому человеку склонному к психопатии. Он сын состоятельных родителей.  Его отец обанкротился и теперь прячется от своих кредиторов и мудро переосмысливает  жизнь. А ближе к финалу он убьет свою любовницу и покончит с собой. Очень похожий персонаж был у Феллини в «Сладкой жизни». В связи с этим  сынок окончательно теряет контроль над собой и жестоко убивает случайно попавшегося под руку давнего компаньона по бизнесу своего отца.  

Одна из главных особенностей режиссуры Эдварда Янга, это его умение в отведенное время намешать в свои фильмы столько всего, что зрителю нужно не раз пересмотреть фильм, чтобы полностью разобраться во всех его тонкостях и скрытых смыслах.  После первого просмотра, у меня сложилось впечатление, что многие персонажи у Янга получились слишком китчевыми. То есть складывалось ощущение, что смотришь какой-то  развлекательный гонконгский фильм класса B, в котором герои кривляются и гримасничают, что совсем не характерно для картины большого автора претендующего на абсолютную реалистичность.  Но после второго просмотра, стало понятно, что вся эта чрезмерная экспрессия у некоторых героев абсолютно продуманна. Мне кажется этим Янг хотел подчеркнуть, то как жизнь в современном огромном мегаполисе сегодня давит на человеческую психику. Конкуренция среди людей в больших городах особенно острая. Люди постоянно находятся в положении борьбы за выживание, все вынуждены постоянно куда-то спешить, отсюда и вся эта нервозность, которой буквально этот фильм пропитан. Многие герои фильма откровенно гротесковые, но абсолютно все полностью раскрыты. Например, рыжеволосая американка, которая начинала свое восхождение с эскорт услуг, а ныне она успешная  бизнес-вумен. На самом деле у нее всего две, три сцены за весь фильм, но кажется, что ее героиня одна из главных действующих лиц.  Или один из членов шайки, замкнутый красавчик по клички Гонконг (его играет Чжан Чжэнь, звезда фильмов Вонга Кар Вая). Олицетворяет собой  современного альфонса, который охмуряет состоятельных дам.  Для этого фильма вообще характерны сильные решительные женщины и рефлексирующие, неуверенные мужчины. Ну  конечно кульминацией является жестокая сцена убийства. Она очень смачно снята, особенно на фоне всей нервозности и психопатии, которые царят на протяжении почти двух часов. Казалось, что убийство обязательно должно случиться. И когда оно наконец случается то производит эффект примерно такой же как и финальная сцена расстрела в «Догвиле» у Ларса Фон Триера.

Как итог - фильм «Маджонг» Эдварда Янга, это зарисовка современного общества.  В нем чувствуется раздражение и мизантропия автора. Но в то же время у фильма очень светлая атмосфера, которая характерна именно для гонконгского и тайваньского кино. Она позволяет возвращаться к этому фильму, пересматривать его и находить какие-то новые смыслы. А еще в фильме чувствуется вера в справедливость и светлое будущее. Те кто, подчинил свою жизнь, только деньгам и успеху  в итоге остаются у разбитого корыта. А достойным людям выпадает главный приз всей нашей жизни - любовь.  

9 из 10