Дружба штука сильная, особенно мужская. Мы мужики всегда придем друг другу на помощь. Каким бы не был наш друг, больным или дебилом. Но, только в том случае, если друзья настоящие. Фильм «Птаха» Алана Паркера, как раз о такой дружбе. О чистой, настоящей дружбе.

Жизнь может сломать кого угодно, но если ты и с детства не шибко умен, то берегись всего…Наш герой Пташка с детства увлекался птицами, он любил их, оберегал, изучал. Вроде бы детская и подростковая забава, но как ах это и сломало ему жизнь, хотя, он мог прожить веселую и отличную. Сюжет очень интересен, но о нем я не буду рассказывать, это надо видеть!

Война во Вьетнаме-это наверное самое мерзкое и отвратительно, что было в американской истории. Она показана во всей свое красе в фильме «Взвод», но сейчас не об этом. Пашка полностью рехнулся после войны, он думает что он птица, что он может летать как канарейка. Тяжелая судьба, но что поделаешь, такова Жизнь. Эл, который подружился с ним на улице, навестил его в больнице, и, знаете, тут он показал что такое дружба, Эл каждый день с ним сидел, пытался с ним поговорить, покормить, но все безутешно. Пташка-как птица в клетке, на душе ему тяжело, он все время смотрит в окно, хочет улететь….

Алан Паркер поставил перед собой сложную задачу, показаь взаимоотношения людей в труднейшей ситуации, когда один друг псих, а другой, глядя на него и стараясь ему помочь, тоже становится неуравновешенным. Эл уже к концу отчаивается помочь своему другу, но Пташка в конце наконецто начинает разговаривать…Оправдывая свое молчание фразой «А что мне ему говорить то». Трогательный фильм.

Актеры меня удивили. Неожидал от Кэйджа такой игры. Влился в свою роль полностью. У него была двойная работа. Сыграть молодого, задорного парня, который иет приключений на свою задницу, и уставшего, отчаявшегося в жизни неудачника, который не начто более не способен. И со своей двойной работой Кэйдж справился на ура…Честно, , отличная работа. Про Пташку ничего не могу сказать, играет нормально, а тупого психа может каждый изобразить, нетяжела работа-сидеть и молчать.

Операторы хорошо сработали, качественная картинка, хорошие ракурсы. С монтажом все отлично. По мере фильма, показываются отрывки из жизни Эла и Птахи, как они подружились, как Птаха купил первую канарейку…

Фильм советую посмотреть всем, потому что это действительно  стоящий фильм!