История дружбы двух парней:  Птаха и  Эл.

Эл весёлый, общительный, способный подцепить любую красотку. Крутой парень в своём дворе. 

Птаха очень странный и замкнутый человек, не от мира всего. Его не интересуют  простые подростковые радости. Он вечно витает в облаках, грезит птицами, мечтает летать, так же как и они. Непонятно что у них общего, но парни постепенно становятся лучшими друзьями.

Эл старается помочь своему другу адаптироваться к миру вокруг. К примеру, учит его общаться с девушками.
А сам Птаха постепенно становится более общительным и раскрепощённым, хоть и продолжает грезить о небе и о полётах.
Вскоре история приобретает трагичный оборот. Обоих отправляют во Вьетнам. Пройдя тот ад ребята навсегда меняются.

Эл в мгновение повзрослел. Его лицо замотанно бинтами, и теперь он боится снять повязки, и не узнать человека в зеркале. Конец радостной молодости, беззаботным дням. 

А Птаха, он стал тем, кого больше всего любил. Птицей. Вот только не тем, вольным голубем, летающим куда захочет, а пташкой в клетке.

Птицей с обожженными крыльями.

Его закрывают в психбольнице. И теперь Эл просто обязан вернуть Птаху на землю. Сломать его стену. Если ему это не удастся, его искалеченная жизнь потеряет всякий смысл.

Алан Паркер  рассматривает трагедию человеческой души, отгородившейся от мира. Данную тему он уже поднимал в гениальной картине 'Стена'. Но там мы наблюдали за событиями изнутри, глазами героя. А в картине 'Птаха' со стороны, уже не видя, что творится внутри персонажа.

Можно сказать, что данные картины дополняют друг друга, особенно это касается концовки. Финалы 'Стены' и 'Птахи' как две половинки единого целого, по отдельности слегка непонятны, но вместе проясняются и становятся очевидны. Но что-то я забежал вперёд и развёл полемику.

В 'Стене' было сказано практически всё об  отчуждении от мира, но Паркер ни в коем случае не повторяется. Режиссёр рассматривает проблему уже с другого ракурса. 

На первое место выходит Эл. И мы видим все страдания, которые он переносит из-за свихнувшегося друга. Раньше Эл считал полёты Птахи, чем-то ненормальным,  заскоком. Теперь он понимает, что   они, часть души Птахи. 
Вьетнамский напалм сжёг крылья птицы. Лишил птаху, возможности летать. И теперь наш герой лишь птичка в клетке. Без крыльев, без души. Сидящий за кроватью, без эмоций пялящийся в окно.

Эл должен вернуть Птахе крылья. Борясь со стеной своего друга, он сам постепенно уходит в себя, ведь Птаха, единственное, что осталось для Элла. И либо они вместе выйдут из этого дурдома, либо оба останутся там.

Параллельно, в картине затрагивается и тема войны во Вьетнаме. Многие режиссёры посвящают целые фильмы данной тематике, Паркеру хватило пары минут, дабы показать своё виденье этого ада. Именно ада, а не войны. Мы не видим врага, пулемётных очередей, вообще боевых действий. Лишь ужасные (другого слова не подберёшь) крики раненных бойцов, исковерканный ландшафт, охваченный пламенем, и куски тех, кому суждено навсегда остаться на поле боя.
На чём Паркер концентрирует побольше времени, так это последствия войны. И не только состояние Птахи и Элла говорят об этом. Вспомните сцену в спортзале.

Покалеченные солдаты. Покалеченные физически и морально. Не раз за фильм произносится фраза 'После войны он...' свихнулся, тронулся. Один из пациентов по имени Нед, после Вьетнама псих, размазывающий дерьмо по стенам клиники.
Паркер показывает войну, которая в первую очередь калечит душу, затем рассудок, и только потом тело людей.

Эти две пересекающиеся смысловые линии, вкупе с мистической атмосферой (радостные моменты детства, сменяются мрачными тонами клиники), гениальной режиссурой и блестящей игрой актёров (от вечно пафосного Кейджа, такой мощной эмоциональной роли я не ожидал), образуют действительно мощную драму. Трагедия одной личности, и целого поколения вышедших из Вьетнама. Без слёзовыжимательных приёмов, картина трогает тебя до глубины души. 
Это действительно шедевр. А далее и говорить не стоит.