Действительно, этот фильм заставляет задуматься обо всём на свете! Фильм очень тяжёлый, и не отпускает зрителя ни на секунду. Я считаю, что самым главным в фильме является тема крепкой дружбы, которую ничего не способно разрушить. Фильм так же показывает бессмысленность войны и объясняет зрителю, что всегда существует некая надежда! 

Алан Паркер берёт основные темы из жанра 'драма' и сворачивает их в бараний рог, и из всего этого получается некий винегрет из поджанров. В общем, это очень альтернативный фильм, другого такого я не видел! 

Следует так же похвалить Питера Габриэля (но, всё же, его лучший саундтрэк это 'Последнее Искушение Христа' – здесь он всех переплюнул)!  

Это действительно лучший фильм Паркера, если подумать. Сначала мне этот фильм не очень понравился, но затем я его пересмотрел пару раз и понял, что это не просто отличный фильм, а даже лучше! Сегодня он входит в десятку моих самых любимых фильмов!

Мэтью Модин и Николас Кейдж играют блистательно, они вместе украли фильм на себя! Пересмотрев этот фильм я очередной раз убедился в том, что он гениален и другого слова тут не подберёшь! 

Хотя в фильме есть несколько недостатков:
1. Многим он может показаться излишне тяжелым (но в этом то и есть вся его прелесть, к тому же в нём есть ещё и много позитивных моментов;
2. Чувствуется некая незавершенность, можно было бы смело добавить в фильм ещё 30 минут времени с более подробным рассказом о войне и др. 3. Я заметил много маленьких киноляпов (к примеру, когда они в конце из полати выбегали у Кейджа повязка на лице практически отклеилась, а через секунду она целёхонькая).  

В общем в фильме  больше преимуществ нежели недостатков! Кто его ещё не видел, я советую достать его где угодно и посмотреть, его действительно НУЖНО видеть!