К просмотру этого фильма я пришла через любовь к «Жизни Дэвида Гейла» Алана Паркера. Я надеялась получить от «Птахи» подобное впечатление. Могу сказать, что я получила его. То, что Алан Паркер не может снять плохое кино, я убедилась еще раз. Далее у меня по списку просмотров все остальные его фильмы. 

Фильм интереснейший от начала до конца. Бывают фильмы, когда считаешь, сколько минут осталось смотреть, мучаясь от скуки. Здесь все наоборот. Мне было жалко приближаться к концу фильма, смотреть который было сплошное удовольствие. Удовольствие с художественной, профессиональной точки зрения, а по сути, фильм, конечно тяжелый. 

Близкая дружба двух парней показана очень трогательно и правдиво, так что невольно память уносит в детство, школу и т.д. и вспоминаешь свои проделки и очередные предприятия с друзьями. Яркие воспоминания юности, которые связывают этих парней, преподносятся  настолько смешно, что местами кажется, что это вообще просто убойная комедия. 

Сочетание настоящего времени и воспоминаний не напрягают мозг, и не отвлекают, как это бывает иногда с такими задумками, а точно наоборот, идеально сочетаются, приковывая зрителя к экрану. 

Сержант Ал помогает другу «Птахе» вернуться к человеческой жизни из «птичьей», которую тот ведет с тех, пор как побывал на войне. Неадекватный врач-психиатр (майор!- он настаивает на этом больше, чем на гордом звании - врач), которого нельзя подпускать не только к больным людям, но и к здоровым - олицетворяет собой бюрократическую систему, бездушную и черствую. В ней нет места частным случаям, и нормального человека могут признать сумасшедшим (как Ала, приехавшего помогать другу). Он бы и рад рассказать о том, что друг стал «птицей» не просто потому, что сошел с ума на войне. Друг был этим одержим еще в юности. Но такая откровенность о прошлом могла бы поставить крест на освобождении из психбольницы «Птахи» навсегда, далее шокотерапия и т.д. Чего Ал не мог допустить. Хотя «Птахе», кажется, стало все равно.

Нам показывают несколько моментов, когда кажется, что любовь к птицам для «Птахи» важнее, чем любовь к людям. Трудно это понять. Когда «Птаха» попрощался с лучшим своим другом Алом, уходящим на войну, В это время у «Птахи» птица разбивается о стекло. Он плачет, но,очевидно, не от расставания с другом, а из-за смерти любимой птицы. И в этот момент в который раз подозреваешь, что «Птаха» сходит с ума. Второй раз эта мысль только подтверждается, когда показывают «Птаху» на войне. В бомбежке погибает множество солдат, и от взрыва бомбы погибает большая стая птиц. «Птаха» плакал, но, плакал опять из-за птиц. А на экране в это время нам показывают изувеченные тела солдат. Но досмотрев до конца фильм, понимаешь, что все нам показывалось не просто так. Ведь всегда проще поверить, что человек сумасшедший. И мы сами в этом убеждаемся в конце.

Концовка меня поразила почти также, как и у «Жизни Девида Гейла». Я думала, что будет трагично, и настроилась на то, какой может быть конец у фильма, но мои предположения поменялись два раза за последние 10 минут и все равно не совпали с реальной концовкой. Поэтому фильм и великолепен. 

9 из 10