После просмотра фильма Алана Паркера 'Птаха' я находился не то что под глубоким впечатлением, а в настоящем шоке от увиденного. Это же надо так точно описать крепкую дружбу двух разных парней и в придачу, всего за несколько отведённых минут, показать весь ужас войны. В то время как другие режиссёры посвящают войне целый фильм, Паркер будто просто пробегает мимо и делает это с высоким уровнем профессионализма.

Как вы уже поняли фильм рассказывает о двух совершено разных парнях. Эл - звезда школы и своего двора, способный подцепить любую девчонку. Птаха - страноватый парень, который одержим птицами и мечтами о полётах по бескрайнему небу. Отсюда и прозвище Птаха. Между прочим настоящего имени этого парня так и не называется.

Казалось бы как могут подружится такие непохожие ребята, тем неменее это происходит. Птаха становится более открытым, не таким замкнутым в себе, а Эл начинает понимать истинную ценность настоящей крепкой дружбы, которой казалось ничто не будет помехой.

Но увы, война во Вьетнаме меняет судьбы двух ребят. У Эла серьёзно пострадало лицо и он боится открыть бинты и обнаружить там другого человека. А Птаха... Птаха окончательно сошёл с ума. Он отгородился от мира, оставаясь в своём маленьком мирке, то бишь в палате и мечтательно глядит в окно, закрытое решёткой. 

Ну а Элу только и остаётся что пытаться заставить своего друга придти в себя, попутно вспоминая все самые счастливые моменты дружбы с Птахой. А Алан Паркер тем временем показывает всю бесмысленность войны. Один эпизод в спортзале чего стоит. Когда искалеченные войной люди пытаются привыкнуть к своему страшному положению, а на стене висит плакат: 'Добро пожаловать домой солдат. США гордится тобой.' Гениальный эпизод.

Николас Кейдж по моему скромному мнению исполнил одну из лучших своих ролей. Эл в его исполнении смотрится крайне убедительно. Особенно в конце когда он прижал Птаху к себе и со слезами на глазах говорил что не бросит его.

Мэтью Модайн. Если честно не знаю этого актёра, но в роли Птахи он был чертовски хорош. Это прямо не игра, а настоящее проживание своим персонажем. Все его мечты, вся та боль что причинила ему война, всё это отыграно очень реалистично.

Отличный фильм из богатой фильмографии Алана Паркера. Кино о настоящей дружбе и о бесмысленности войны. Ведь война, она не только калечит тела людей, а так же их души и разум. Не смотря на недоработанную концовку, фильм смело можно и даже нужно называть шедевром.

9 из 10