Если кто-то видел 'Возможные миры' Лепажа, снятые за два года до 'Технострасти', то уже к середине этого фильма наверняка о них вспомнит: хотя бы потому, что великолепная Суинтон там тоже великолепно уживается в четырех различных женщинах. Однако жизнь отряда героинь Суинтон у Хершман-Лисон в корне отличается от путей отряда Суинтон у Лепажа: у того дамы рассеивается по извилинам (?) вынутого из черепушки главного героя мозга (уж не помню как его зовут/звали), а у Лисон они счастливо объединяются в едином пространстве. И альянс этот, смею предположить, в немалой степени призван на экран как для кинематографического противостояния  мрачной разрозненности возможных миров существования женщины в сознании одного мужчины, так и для демонстрации побед  разума одной женщины, технично и страстно нокаутирующей сознание множества представителей противоположного пола. Безусловно не пародия на фильм Лепажа, но и без изящного дамского  каблучка, брошенного в его сторону, считаю, не обошлось. Такая вот Лисон. Такой вот lesson. Но не только.

Не стану пересказывать основные сюжетные ходы фильма - этого всегда хочется избежать, когда фильм нравится, дабы не обделить интригой не смотревших - лишь коротко остановлюсь на некоторых его художественных и технических деталях. Приятно глазу яркое колористическое решение картины: заведомо акцентированное в ментальном ряду его восприятия на линии цвет-характер персоны, но не сводящее общее впечатление на гротеск отдельных ситуаций, а являющее собой цельное арт-полотно. При этом, яркие цветовые штрихи картины успешно соседствуют с четкими графическими составляющими пространства действия. Наполнение кадра не перегружено, а за каждой сценой стоит незаурядное художественное понимание оптимальной расстановки отдельных предметов и движения героев, способствующих погружению в конкретное пространство происходящего. 

Едва ли может вызвать сомнение и легкое подтрунивание режиссера над основным кинематографическим меню большинства представительниц прекрасного пола; как и демонстрации того, к чему такая диета приводит. Также явно не обошлось без определенной иронии в адрес как правило мрачной и заумной 'клон-днк-фантастики' (во многом предвосхитившей обилие подобной тематики в синематографе второй половины нулевых), количество которой стремительно росло с не менее стремительным ходом пресловутого НТП.  Ведь 'насколько опасными бывают побочные эффекты сознания' можно, оказывается, сказать с доброй иронией, а не призывая в ваши кошмарные сны кровожадных Химер. 'В восстановлении клеток есть отдых'. Сложно перечислить все идейные посылы режиссера, остроумно вплетенные в канву повествования: здесь и простая мысль о том, что женщине подчас нужно от мужчины гораздо меньше, чем он себе фантазирует; здесь и более серьезные размышления автора на тему того, что интеллектуальная работа незаурядного человека, так или иначе явленная миру, начинает жить собственной жизнью; и многое, многое другое, только всё это подано не заумно и менторским тоном, а через ироничный взгляд мудрой женщины. Ну и конечно более чем добротная работа оператора Хира Нориты. 

В заключении, возвращаясь к теме сопоставления фильмов Лепажа и Лисон, скажу, что для меня отраднее было провести время в обаятельном и ироничном мире объединенных Суинтон Лисон, нежели наблюдать отдельных Суинтон, заключенных в хмурые камеры-одиночки камерой Лепажа. Суинтон, безусловно, хороша везде, да и фильм Лепажа не так плох; просто есть с чем его сравнить при некоторых общих составляющих.  Математически (нелинейно) вышесказанное можно кратко записать следующими уравнениями: 8=1 не равно 8 (все Тильды хороши, каждая по своему); 1х4=1 (у Лепажа существуют четыре прекрасные Тильды, но все в мирах одного мужика); 1+1=4>10 (Лисон с помощью Тильды создает четырех женщин, которые вместе распоряжаются десятью мужиками). Да не запишут меня мои брутальные собратья в 'феминисты', но, право, 'мужицкого' начала в кинематографе всех времен было всегда больше женского, так что могу лишь пожелать непредвзятого отношения для приятного просмотра этой ленты представителям пола доминирующего, а представительницам пола прекраснейшего - не менее приятного с заведомо менее предвзятым.

7 из 10