С этим фильмом меня связывают особые воспоминания. Начнем с того, что посмотрев его по центральному каналу глубокой ночью еще мальчишкой, я был настолько поражен, что начал искать этот фильм, чтоб посмотреть еще раз. Только спустя несколько лет я заказал себе видеокассету и Санкт-Петербурга и наконец посмотрел этот фильм снова.

Удивительно, но он произвел на меня те же впечатления и даже больше. Я вновь с удовольствием пережил события фильма вместе с его героями. Так началось мое знакомство с фильмами режиссера Алана Паркера. Потом были и другие его фильмы, но это так и остался самым самым. 

Сравнивая современные блокбастеры с этим фильмом, понимаешь, насколько тщательно подходили работники киноискусства к своему ремеслу. Продумывали каждую мелочь, добивались от актеров убедительной игры, прописывали сценарий так, что фильм не давал зрителю отрываться от экрана ни на секунду. Теперь это роскошь. Теперь главное, чтоб фильм 'поднял' кассу. Лишь немногие мэтры могут позволить себе снимать то, что им хочется без указки продюсеров и глав студий.

Но вернемся к одному из моих любимых фильмов. Фильм авторский и это видно сразу. В этом я убедился посмотрев другие фильмы этого режиссера. Не буду пересказывать содержания, отмечу лишь, что есть две сюжетные линии, которые ведут нас к финалу. На пути будет и драма и приключения и юмор и настоящая дружба. Не могу не отметить, что эстетика фильма реалистична подобно фильмам братьев Коэнов. Натурализм картины заставляет верить в происходящее. И это не противоречит выдуманному сюжету, а лишь делает его крепче.

Я до сих пор убежден, что это лучшая роль Кейджа. Здесь он не отважный герой и не романтик, а простой парень, вернувшийся с войны, пытающийся вернуть друга. А друг (Мэттью Модайн) - это особый персонаж. Это персонаж проходит главным стержнем сквозь весь фильм. На этот стержень нанизаны различные вехи человеческой жизни: семья, дружба, преданность, война...

Отдельно хочу отметить музыку и операторскую работу. Музыка настолько гармонично вплетена в повествование, что ты просто не задумываешься о ней. Пролет камеры над домами и улицами в купе с соответствующей музыкой до сих пор один из самых впечатлительных моментов в кинематографе для меня.

Итог: тем, кто хочет отдохнуть от мейнстрима и - смотреть обязательно.

10 из 10