Это тот фильм, который я долго искала, который был очень нужен, без которого иногда бывает очень трудно пережить какие-то события в жизни.

Картина не содержит каких-то бешеных погонь или баталий, это спокойный фильм. Его надо смотреть тогда, когда  на душе будет очень плохо.

События построены таким образом, что весь фильм сидишь в напряжении, и даже хочется пустить слезу, что не раз при просмотре и делалось, а потом.... на последних минутах фильма, все отрицательные эмоции что были уходят, депрессивное состояние отступает, и становиться очень и очень легко на сердце, в голове все становиться на свои места.

Игра актеров просто требует аплодисментов стоя, режиссерская постановка также заслуживает оваций. Этот фильм должен быть снят так, и только так. Тут все на своем месте, все так как должно быть, ничего нельзя дополнить, ничего не надо менять. 

Сначала кажется что это банальная история о двух друзьях, но по ходу просмотра, настолько захватывает происходящее, что уже просто нельзя оторваться от экрана - в голове звучит одна мысль: что же будет дальше.

Этот шедевр нужно смотреть только с правильным настроением, если вы хотите посмотреть ненавязчивый фильм, не смотрите Птаху. Ее надо смотреть осмысленно.

Единственный фильм, диск с которым, является для меня реликвией.

10 из 10