То, что в «Полуночном экспрессе» было ошеломляющим, в «Птахе» получило свое закономерное развитие, но с гораздо меньшей художественной интенсивностью. Символика фильма, как всегда у Паркера, проста, но при всей незатейливости мессиджа, она чрезвычайно эмоциональна и искренна. Вновь, как и в случае «Полуночного экспресса», экранизируя бестселлер, режиссер вполне профессиональными методами рассказывает историю дружбы двух разных людей, которую не смогли разрушить ни война, ни безумие: Птаха и Эл непохожи настолько, насколько это возможно, как непохожи в своих устремлениях душа и тело, но тем крепче их связь.

	Паркер по сути дела снимает антипсихиатрический фильм об амбивалентности безумия: мир, развязывающий войны, гораздо безумнее тихого интроверта Птахи, мечтающего летать. Как Мэтью Модайн смог сыграть специфическое сумасшествие своего героя, его постепенно погружение в психоз, лично для меня – загадка, его герою не только веришь и сочувствуешь, но и проникаешься его жизненной философией, его одержимостью полетом. Совсем еще молодой Николас Кейдж также хорошо показывает эволюцию героя от беззаботного весельчака к травмированному войной духовному и физическому инвалиду (жаль, что для Кейджа лишь 80-е и начало 90-х стали временем работы в серьезном кино).

	«Птаха» Алана Паркера при всей естественности своего мессиджа, при всей кинематографической органике в передаче относительности нормы и безумия – кино не без недочетов, ибо как бы не покоряли и не поражали воображение некоторые сцены (прежде всего, конечно, полет Птахи во сне ли, наяву?). ритмически фильм неровен, в нем есть монтажные ошибки, вредящие нарративу и делающие его несколько вялым, рыхлым (скажем, укороченность или наоборот затянутость некоторых эпизодов). В любом случае сцены в больнице удались режиссеру гораздо лучше, чем флешбэки и по темпу, и по атмосфере, а беседы-монологи уставшего и злящегося Эла с постоянно молчащим Птахой – вообще чрезвычайно аффективны и задевают нервы и сердце зрителя почище многих душераздирающих мелодрам.

	Фильм Паркера, как все его лучшие ленты 80-90-х, - не просто о пассивной жажде свободы, но об активном стремлении к ней, о косности не только социальных институтов и нормативных границ, но и о желании преодолеть притяжение самой материи, а тоске по чисто духовной, равноангельской жизни (потому Птаха совершенно индифферентен в половом отношении). «Птаха» - о трагической участи духа в мире материальных законов, о его неизбежном самозамыкании, о сложности для тела и души коммуницировать друг с другом – так они непохожи (неудивительно, что Эл достучится до Птахи лишь тогда, когда пульсация его личной боли срезонирует с духовной тоской Птахи). При всем этом финал говорит нам, что перед нами – не окончательная в своей трагичности история, что общение несоизмеримых сущностей возможно, как реален и их общий полет-побег за пределы бесчеловечных законов, границ и самого тяготения земли.