Безусловно, то, что Алан Паркер не боялся в своих фильмах поднимать очень щепетильные темы, не может не вызывать к нему уважения. Отчасти режиссёра в этом можно сравнить с другим любителем социально-политической сгущенности – Оливером Стоуном. Но, если последнего больше интересовала сама война (“Взвод”), само политическое убийство (“JFK”) или национальная трагедия (“Башни-близнецы”), в которых он демонстрировал незаурядную масштабность, то Паркер больше любил погружаться вглубь явлений, рассматривая их с разных сторон. В “Миссисипи в огне” он исследует расовые предрассудки, в картине “Жизнь Дэвида Гейла” – проблему смертной казни, а в “Багси Мэлоун” выворачивает наизнанку гангстерскую тематику. 

	“Птаха” же стал очень трогательным и глубинным проектом, в котором режиссёр, не умоляя своего несогласия с политикой страны, всё же главной целью поставил не шокировать зрителя, а попытаться вызвать у него чувство сострадания к молодым людям, не по своей воле ставших марионетками в руках государства. Режиссёр выставил на авансцену двух героев-друзей, таких непохожих вроде бы друг на друга, но ставших в юности очень близкими и, несмотря на несхожесть в восприятии мира, оказавшихся в итоге чуть ли не родными друг другу людьми, которые больше не в силах любить жизнь за то, что она с ними сделала. 

	Эл – заводила и рубаха-парень, живущий настоящим моментом, не стремящийся даже как-то скрывать своё внутренне недовольство чем-либо, которое порой вырывается у него вспышками ярости. Но, несмотря на некую самовлюблённость и демонстративность в поведении, он, тем не менее, отличный друг, поддерживающий любые авантюры своего чудаковатого приятеля. Будучи в буквальном смысле изуродованным войной, он остаётся верен своему старому другу и продолжает по-приятельски вести с ним диалог “в одни ворота”. Финальный монолог Кэйджа, говорящего в этот момент мыслями создателей фильма, смотрится едва ли не со слезами на глазах. Молодой Николас блестяще вжился в роль своего персонажа.

	Копаться же в герое отрешённого от мира молодого парня по прозвищу “Птаха” можно сколько угодно. Одно понятно и без слов: эскаписту с едва уловимым контактом с реальность не место на беспощадной войне! Конечно, его случай можно назвать клиническим. Но, тем не менее, режиссёр даёт нам понять, что на самом деле главный герой психически абсолютно здоров (пусть и несколько неадекватен) и был таким всегда. Парень, которого сыграл Мэтью Модайн, одержим странной манией к птицам, которая порой уносила его прочь от этого мира в тот, где он был свободен от всех мирских забот, где он был рад парить над обыденностью и повседневностью. И Перта (его птица) для него привлекательней любой женщины с большими “грудными железами”. Для Птахи достаточно, что она умеет летать, чтобы мечтать соединится с ней в естественном полёте.

	И если трагедия Эла больше физическая, то и без того витающий в облаках паренёк, чьё настоящее имя мы так и не узнали, душевно пострадал настолько, что элементарно отказался от контакта с чуждым ему миром, существуя в нём по сути лишь физически. Птаха заперся в своём внутреннем мире, едва реагируя даже на своего друга, и неизвестно как они оба будут жить дальше. Паркер не предоставил нам завершённости в финале, потому что это не главное в истории “сумасшедших парней из Филадельфии” – каждый из них уже не будет таким как прежде, как бы ни завершился этот рассказ о загубленной молодости. 

Гораздо важнее то, что каждый из них был счастлив, пусть и по-своему. Но теперь, несмотря на то, что друзья остались друзьями, они больше не будут залезать на крыши в костюмах птиц, удирать подальше от города работающем на одном добром слове разваленном автомобиле или ездить на велосипеде по свалке в попытках взлететь над миром хоть на пару секунд. 

Они остались лишь двумя N-ми номерами в списках солдат, прошедших Вьетнамскую войну и, пожалуй, лишь те памятные моменты юности будут тем лучом света, способным хоть иногда согревать их измученные от жестокости сердца. 

“Это был сон, но такой близкий к реальности, что я уже с трудом осознаю, где одно переходит в другое” 

Возможно, сейчас эта бессмысленная война и вспоминается целой страной как некий сон, который поскорей хочется забыть, но беда в том, что многие заснули в нём навсегда и им уже никогда не вернутся к реальности…

8 из 10