Умеет режиссер Алан Паркер снимать проникающее и жизненное кино, и лента «Птаха» одна из наилучших в его многолетней карьере.  В первую очередь, режиссер снял необычное кино, которое заняло на многие годы свою нишу в классике двадцатого века, и к которому нельзя сопоставить рядом никакой другой фильм, как по задумке, так и ее воплощению.

Фильм не просто о дружбе, он, наверное, о такой дружбе, о которой в жизни просто тяжело представить. Лента «Птаха» очень умело отточенное произведение, построенное буквально на игре двух актеров и их диалогах, но в тот, же момент, обладает огромной искренностью, способной заставить зрителя поверить в историю.

Об игре актеров сказано уже много, могу только признать сильнейшую игру молодых Мэтью Модайн и Николаса Кейджа. Последний, кстати, в 1984 году выстрелил дважды феноменальной игрой, в картине Алана Паркера, и в подобной по тематике «Наперегонки с Луной».  Спустя многие годы, актер получит свою заветную золотую статуэтку на церемонии «Оскар», но каким, же талантом обладает актер, чтобы в таком возрасте сыграть на элитном уровне.

На данный момент больно наблюдать периодическое появление Николаса Кейджа в номинантах на «Золотую малину», и его участие в коммерческих проектах, не составляющих никакой кинематографической ценности. Однако воспринимающим актера с этой стороны, стоит посмотреть фильм чтобы доказать себе обратное.

9 из 10