От пронизывающих картин Алана Паркера меня неизменно бросает в дрожь.  'Птаха' - завершающая часть филигранного триптиха наряду с 'Полуночным экспрессом' и 'Стеной'.  Каждая из этих лент великолепна и в отрыве от других, но при слиянии трёх частей возникает захватывающая дух синергичная панорама, невероятная в своей широте и глубине. 

Как и две другие картины триптиха, лейтмотив 'Птахи' - конфликт личности с противопоставленным ей внешним миром.  Излюбленные Паркером отчуждение, одиночество и изоляция, раскрытые в 'Стене' и 'Экспрессе' изнутри, здесь представлены большей частью со стороны тех, кому приходится биться сердцем в стену свихнувшегося бедолаги. 

Повествование делится на две линии: прошлое, преимущественно безоблачное, в котором выстраивается дружба главных героев - двух молодых парней - со всеми вытекающими последствиями, и менее радостное настоящее, где действие разворачивается в стенах психиатрической лечебницы. Наличие первой линии заметно разряжает общую напряжённость гнетущей атмосферы картины.

Точно сказать, какую идею выносить в качестве заглавной, довольно сложно. Как и весь триптих, картина переливается множеством оттенков. Одна из, бесспорно, основных тем - дружба как частный случай любви, и мысль о том, что непробиваемые стены падают под её напором. Огромную роль играет полёт как символ мечты и свободы.

Между делом Паркер затрагивает тему войны, ненавязчиво, уложившись в крошечную часть метража, за которую он успевает придать картине кровавый антивоенный тон. Буквально в нескольких кадрах и монологе героя Николаса Кейджа рождается видение войны как трагедии беспомощности личности: пешки, которые бросают из одного конца шахматного поля в другой, не желают умирать.

Хвалить, кстати, буду не только Паркера. Действительно постарались центральные актёры, чего я никак не ожидала от господина Кейджа, со временем растерявшего свой потенциал, но в этой ленте очень убедительного. Отточена игра ранее неизвестного мне Мэтью Модайна. О композиторской работе вообще можно умолчать: имя Питера Гэбриэла, в общем-то, говорит за себя. 

Отдельное спасибо за непредсказуемый жизнеутверждающий финал. В итоге - восхитительная неоднозначная психологическая драма, сложная и метафоричная, открывающая большие просторы для самоанализа и умных разглагольствований.