Алан Паркер - великий режиссер, подумал я посмотрев 'Птаху'.  Фильм стал третьим просмотренным мной у Паркера (после 'полуночного экспресса' и 'стены'). И нужно заметить, это трио имеет много общего. Герои фильмов должны преодолеть, сломать своеобразные стены, барьеры (как в прямом, так и в переносном смысле) чтобы вернуться к нормальной жизни. А сделать это ох как не легко. Перейдем непосредственно к фильму.

Одним из главных сюрпризов, которые преподносит 'птаха' - является игра Николоса Кейджа. Пожалуй, эту роль можно назвать лучшей в его творчестве. Особенно, если обратить внимание на его нынешние работы. Кстати говоря, в который раз убеждаюсь, что даже несколько обделенный талантом актер, может показать сильную актерскую игру, при условии, что он находится под крылом умелого постановщика. И эти роли, нередко становятся лучшими в карьере того или иного актера. В качестве примеров можно привести игру Линды Хэмилтон  в 'терминаторе 2' Кэмерона, или  Малькольма МакДауэлла из 'заводного апельсина' Кубрика, и т.д. В общем Эл, в исполнении Кейджа, меня порадовал. Да и Птаха, которого сыграл Мэттью Модайн, смотрелся весьма убедительно.

Удивительные вещи порой случаются. На свете ведь хватает людей, что называется ни от мира сего, или попросту не таких как все. Вот и Птаху можно причислить к их числу. Он грезит птицами, словно сам мечтает упорхать с этой грешной земли. И эти грезы порой доходят до фанатизма. Он просто не создан для обычной жизни, которую ведут остальные. Ему нужно было родиться птицей. Не менее удивительно, что такие люди могут найти себе верных друзей, казалось бы кардинально отличающихся от них.  Вот и Эл, любимец девушек и просто хороший парень, становится таким другом для Птахи. И вроде ничто не связывает их судьбы между собой, но какие-то незримые нити, все же сближают их (в хорошем смысле слова). И, я считаю, что такие чудеса бывают на самом деле, хотя это может показаться невероятным.

Эл, беспокоящийся о Птахе, волею судьбы, сам оказывается на его месте. Война повлияла на них обоих, и Эл уже не может найти себе места в этой жизни. А с Птахой дела и того хуже. Не буду говорить что случилось с ним, чтобы не спойлерить, так как сам не люблю, когда пересказывают сюжет. И быть может после этого, Эл стал лучше его понимать, не словами а делом доказывая свою дружбу, ради их общей (и скорее всего осознавая, что кроме Птахи, у него нет друзей, и обзавестись ими теперь очень не просто). На протяжении всей второй половины фильма, искренне сопереживаешь обоим, и ждешь, чем же все закончится. 

Алан Паркер, не разочаровал в третий раз и надеюсь не разочарует. Открыл для себя творчество режиссера случайно, решив посмотреть 'полуночный экспресс (сильно впечатливший), который был на слуху. Всем кто любит серьезное, жизненное кино, а также любителям поразмышлять, советую ознакомится с этим и другими фильмами Паркера. А 'птаха' заслуженно получает от меня

9 из 10