Цельно и вкусно. Глубоко и внезапно. Ярко и жизненно. Резко и четко. Эпитетов множество. Вглядываешься  в каждый кадр. Вслушиваешься в каждую реплику. Глотаешь и воспринимаешь. Правдоподобно.

Фильм скорее не о дружбе, а о мире вокруг. Мир с каплями радости в океане бездны человеческой пустоты - '...с ними мне не о чем разговаривать...' - ключевая фраза всего фильма. Человеческая жизнь настолько пуста и горька, что не стоит тратить лишних слов. Полет - отрыв от бытия и обыденности. Бытовой рутины. 

Фильм о скорбности человеческой судьбы. Мы марионетки в чужом царстве, чужой игре. Играющие роль и умирающие за ненадобностью Мы, словно Берта, летаем вокруг да около. И бьемся в стекло...и разбиваемся.

'Птаху' необходимо смотреть, чтобы открывать новые грани, новые мысли. Понимать.

10 из 10