Иногда судьба ставит перед человеком испытание, которое способно не только надломить его внутренний мир, но и сформировать характер, отринув все лишнее и оставив исключительно то, что необходимо. Не испытывая никаких иллюзий по поводу военной службы, Уильям Уортон вовсе не собирался отправляться на передовую, однако руководство посчитало, что призывнику не место в инженерном корпусе и отправило его в пехоту. Получив жуткую физическую травму в ожесточенных боях Второй Мировой, Уортон описал произошедшие с ним события весьма ярко и без лишних прикрас: 'Хотя для меня война была короткой, однако она оставила по себе душераздирающую травму. Я был напуган, несчастен.  Я потерял веру в человечество'. Однако в отличии от большинства своих сослуживцев, Уильям Уортон все-таки сумел вернуться домой и закончил обучение на искусствоведа, попутно получив диплом психолога, укрепленный глубокими личностными переживаниями и свидетельствами настоящего горя, познанного посредством тесного знакомства с болью, которую никогда не познать из учебников. Продолжая свою работу в качестве преподавателя, Уортон тем не менее не забывал о том кошмарном времени, когда ему довелось познать все горести настоящей войны и в конце концов решил написать свой дебютный художественный роман, описывающий чувства и переживания такими, какими они могут родиться лишь после глубокого внутреннего потрясения. 'Птаха', или же 'Пташка' появилась на свет в 1978 году и буквально взорвала читательскую среду своими откровениями, способными растопить даже ледяное сердце отъявленного циника. Душевный, несколько экзистенциальный и пропитанный глубоким психологизмом роман в скором времени добился статуса бестселлера, после чего он попал в поле зрения режиссера Алана Паркера, уже добившегося признания вместе с такими картинами, как 'Полуночный экспресс' и 'Стена'. Нешуточно заинтересовавшись буйством эмоциональных красок автора, Паркер переживал за то, сможет ли перенести на экран действие, большая часть которого разворачивается лишь в голове одного из героев. И тем не менее после ряда консультаций и существенных правок активно прорабатывающегося сценария, постановщик все-таки согласился взяться за съемки и выдал одну из самых запоминающихся драм, которая получила приз кинофестиваля в Каннах и заставила американское сообщество со стыдом отвести взгляд от экрана, демонстрирующего вещи, вызывающие далеко не самые приятные, но животрепещущие вещи.   

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Элом Колумбато (Николас Кейдж), веселым и жизнерадостным парнем, который не прочь поухаживать за симпатичными девчонками в своей неизменно нагловатой манере и заодно поиграть за домами в излюбленный бейсбол, доставляющий неизменное удовольствие от демонстрации собственных физических возможностей. Но при том, что Эл считается весьма недурственным и компанейским парнем, настоящих кровных друзей у него почему-то не наблюдается, да и отношения с прекрасным полом складываются несерьезным, ветреным образом. Испытывая чувство скрытой неловкости, герой никогда в открытую не говорил о своих истинных чувствах и переживаниях, однако в один необыкновенный день он неожиданно повстречал человека, который стал для него наилучшим другом и опорой, на которую можно положится абсолютно во всем. Откровенно странный и отчасти нелюдимый Птаха (Мэттью Модайн) с самого детства грезил полетами в небесах, поражаясь умениям птиц покидать землю и чувствовать абсолютную свободу. Понимая пернатых гораздо лучше, чем людей, Птаха тем не менее и сам стал меняться после неожиданного знакомства с Элом, стал заглядываться на девочек и не боялся вступать в разговоры со сверстниками, ранее не обращающими на него особого внимания. И все было бы просто замечательно в этом необычайном общении двух совершенно не похожих друг на друга парней, как вдруг им пришлось столкнуться с испытанием, ломающим ни много, ни мало, а целую душу. Получив от врачей призывной комиссии добро на отправку во Вьетнам, Эл и Птаха не смогли отвертеться от неизбежного и отправились в далекий край, чтобы вершить волю власть имущих, не боящихся делать из призывников расходный материал. Кровь, агония, взрывы, сожженные напалмом долины, оставили в сознании товарищей неизгладимые впечатления. Но если Эл сумел сохранить в себе последние остатки жизнерадостности, затаенные под изуродованной внешностью, то Птаха окончательно разорвал связи с реальностью, уйдя в мир фантазий, откуда его не могут вытащить даже самые именитые врачи. Узнав об этом, обескураженный Эл навещает тяжело больного товарища, дабы пробудить в нем зачатки здравого сознания и параллельно с этим вспоминает о давних мирных днях, когда война казалась чем-то далеким, а настоящая мужская дружба казалась едва ли не самым большим счастьем, которое только можно себе представить.

Когда Уильям Уортон представлял свой роман на суд общественности, он предельно ясно пояснил, что в «Птахе» отображены неподдельные ужасы Второй Мировой, но это вовсе не означает, что тяжелая душевная драма, произошедшая в жизни заглавных героев, не могла бы случится в результате какого-то иного военного конфликта, раздирающего нашу планету на части. Этим заявлением в полной мере воспользовался Алан Паркер, коренной британец, посматривающий со стороны за разрушительной вьетнамской кампанией Америки. Проникая в художественную суть романа Уортона, Паркер посчитал, что для куда большей претенциозности экранизацию необходимо связать с куда более актуальными общественными проблемами, от чего Эл и Птаха отправились напрямик во Вьетнам, однако действие вовсе не собиралось концентрироваться на причинах и следствиях войны. Паркеру просто была необходима встряска, оставившая в душах героев неизгладимый след, после чего он сконцентрировал абсолютно все внимание на характерах, показывая их как в сумбурном настоящем, так и безмятежном прошлом. Но небольшой, зато едкий укол, отпущенный в сторону американского национального достояния, не самым лучшим образом сказался на прокатных показателях «Птахи» в США, что не могло не расстроить Паркера, справедливо рассчитывающего на всеобщее признание. И тем не менее лента произвела резонанс и впоследствии получила самое широкое распространение не в последнюю очередь благодаря гениальной игре Николаса Кейджа и Мэттью Модайна.

Воплотив на экране образ разбитного Эла, Кейдж в действительности отдал всего себя постановке, совершив самый настоящий творческий подвиг. Начиная наше знакомство с Элом вместе с улыбками, шутками и колкими фразами, с течением хронометража актер преображается, ломает своего героя и показывает его с несвойственной трагичной стороны, в которую веришь без лишних слов. Эл никогда не забудет войну, каждый раз посматривая на свое изуродованное лицо в зеркало, однако он обязан найти в себе силы и хотя бы попытаться вернуть единственного настоящего друга в сознание, иначе в том, что он пережил неминуемую смерть, попросту нет никакого смысла. Также стоит отметить не менее пронзительную партию Мэттью Модайна, талантливого и чувственного исполнителя, отчасти недооцененного в современном изменчивом кинематографе. Его Птаха вызывает непростые чувства. Он предельно странный, но при это его вполне можно понять и даже принять благодаря неимоверным стараниям поразительно увлеченного своей ролью актера.

10 из 10