Шикарный, и довольно многогранный фильм. Фильм, который обладает огромной эмоциональной силой, тяжелая антивоенная картина, в которой также можно увидеть пример настоящей, крепчайшей мужской дружбы. Гениальная игра Мэтью Модайна и Николаса, шикарная постановка Алана Паркера, удивительная операторская работа (чего стоит только полет фантазии героя Модайна), удивительно красивая музыка известного певца Питера Габриэля. Можно, конечно, придраться к фильму, в плане того, раз уж это антивоенная драма, то можно было больше времени уделить самой войне, и, может в романе, по которому снят фильм так и было, но сценаристов и Паркера куда больше интересовало то, как война повлияла на людей, как она их покалечила и сломала, нежели сами военные действия (которых, хоть и довольно мало, но сняты они шикарно). 

Фильм очень тяжелый и довольно мрачный, но досмотреть его до конца можно и нужно, потому что конец довольно неожиданный, но очень впечатляющий. И еще, стоит отметить, что несмотря на то, что фильм довольно тяжелый, комедийных моментов тут хоть отбавляй и Паркер очень умело балансирует на грани комедии и драмы, но назвать фильм трагикомедией как то рука даже не поднимется. 

Странный, удивительный, ни на что не похожий, невероятно сильный и эмоциональный фильм. Кино о удивительной мужской дружбе, которой ни что не может помешать: ни разность характеров, ни общественное презрение, ни ужасная война. Шикарный фильм. Настоящий шедевр мирового кино. жаль, что фильм обделил наградами. Но на Каннском фестивале в том году победил не менее шикарный фильм 'Папа в командировке', а приз за лучшую мужскую роль у Модайна отобрал Уильям Херт, который гениальнейшим образом сыграл в 'Поцелуе женщины-паука'.