Показано спокойное, мирное время со своими радостями и заботами, и послевоенное, разбитое, после того как люди теряют рассудок. Это и произошло с одним из парней. Птаха. Он одержим птицами, полетами и всем, что с ними связано. Даже не разговаривает с лучшим другом. Но тот верит в него и пытается сделать все, что может. Жизнь двух друзей, совсем не простая.

Сюжет, история дружбы человека, тронувшегося рассудком, и обычного человека, которого зовут Эл. Он пытается всеми силами снова вдохнуть жизнь в друга, ведь Птаха действительно много для него значит. “Я даже на войне так не боялся, как сейчас! Поговори со мной!” Ему это дается очень сложно, но кому, если не ему?

Вот так надо держаться за друзей, если они чего-то для тебя значат. А не бросать все на ветер при малейших разногласиях, думая, что ты самый умный и тебя никто не понимает. Искать точки прикосновения – вот что важно. Один человек не твой друг, другой тоже, и третий, и четвертый… Но потом от тебя отвернутся все и останешься один. А одиночество… “Единственное, чего не может пережить человек, так это одиночество” – сказал кто-то из умных людей.

Весь кошмар войны не показывается, разве что несколько моментов. А в основном только то, что было до и после. Воспоминания и настоящее, совсем не беззаботное…

Голубиные костюмы это нечто. Так нелепо, но с другой стороны забавно. Сразу, в начале фильма, в этих костюмах друзья лезут на крышу, и происходит шокирующий момент, показанный три раза. “Я полечу” – сказал парень и прыгнул на кучу песка. “Мягкие”, а не резкие кадры этой сцены делают момент страшноватым. А финальный монолог Эла, переходящий в диалог и побег с полетом мне запомнятся надолго.

Актеры Мэтью Модайн и Николас Кейдж прямо вжились в свои роли, передали все эмоции так, как будто это случается в реальной жизни, а не на съемочной площадке. Очень реалистичный фильм, сильный, серьезный и умный.

Отличное кино, только недооцененное. Фильм достоин большего.