Голливуд в последнее время делает весомый уклон на блокбастеры, их с каждым годом становится все больше, в этом есть как плюсы, так и минусы. Плюсы в том, что они очень выгодны для компаний, ведь получение прибыли - это первоначальная задача... Минусы заключаются в том, что зачастую создатели уже не смотрят на качество и, в какой-то мере, полезность своего детища, что очень пагубно повлияет на будущее.

Одним из фильмов, которые могут принести пользу при просмотре, является картина Алана Паркера 'Птаха', 1984 года выпуска. На первый взгляд картина неброская и обыденная, но после просмотра (и даже во время просмотра) мнение кардинально меняется. Сама история основывается на взаимоотношениях двух друзей. 

Сюжет развивается постепенно, медленными темпами, давая зрителю понять все происходящее. Сама сюжетная линия разворачивается в настоящем и прошлом времени, где настоящее время выступает основным, а прошлое - вспомогательным материалом, дающим нам понять сущность и предпосылки трагедии, которая произойдет в фильме.

Фильм можно смело назвать игрой двух актёров. Николас Кейдж и Мэтью Модайн очень реалистично передали дружеские отношения между героями, несмотря на то, что они играют антиподов друг друга. Та дружба, которую они сыграли - большая редкость в современном мире. Как и во многих фильмах, виновником той или иной трагедии выступает война,  'Птаха' исключением не стала, война играет одну из ключевых ролей в фильме.

Роли в 'Птахе' - одни из лучших Николаса и Мэтью, если не лучшие. Данная картина дебютной для каждого из них не стала, но отправной точкой к дальнейшей кинокарьере является точно. Только вот далее, для каждого из актеров, карьера развивалась совсем по разному. Мэтью Модайн в последующие годы сыграл пару неплохих ролей, но ещё в начале XXI века его карьера приблизилась к закату, и сейчас он играет только в сериалах и второсортных фильмах. Жаль, что судьба Мэтью сложилась именно так, очень жаль. Для Кейджа после этой роли все сложилось гладко и сверхудачно. Количество фильмов с его участием доходит до 3-4 в год, и это не самые плохие фильмы, скорее наоборот. За свою жизнь Николас где только не играл - боевики, драмы, комедии и т. д.

Назвать 'Птаху' шедевром не могу, так как не всё в фильме прекрасно и идеально, но порекомендовать фильм к просмотру я просто обязан. В первую очередь из-за истины, ради которой он был снят, для того, чтобы посмотревшие задумались и сделали для себя определённые выводы. Предательство - очень распространенное качество в людях, искоренить его, пожалуй, уже нельзя, но бороться с ним можно. Каждый сам для себя должен сделать вывод, а что я значу для этого человека? Стоит ли мне 'кидать' его? Ведь после просмотра фильма можно увидеть, в каких муках находится твой друг, если с тобой что-то произошло.

Не могу отвечать со 100% уверенностью, но многие зададут себе вопрос: 'А есть ли у меня такой друг? Который не бросит меня при любых обстоятельствах? Который пожертвует собой ради меня, даже не задумавшись о последствиях для себя?'. Ответы будут разные, но они обязательно будут.

10 из 10