Фильм 'Птаха' - один из немногих драматических фильмов, где то, что спрятано внутри гораздо сильнее и мощнее того, что показывают на обложке или экране. В центре фильма показана дружба 2 людей, которые проходят через многое, показаны две сломанные, как физически так и психически, личности. Но на фоне этих событий раскрывается целый ряд тем, которые затягивают самые важные проблемы в человеческой жизни.

Это фильм не только о том, насколько важна дружба между людьми, какую функцию она несет для человека. Но и о том, насколько важно человеку быть самим собой и самому принимать решения в своей жизни. 'Я хочу быть прежним Элом, а не этим уродом в маске' - говорит в своем монологе персонаж Николаса Кейджа. Никто не хочет, чтобы изменения, которые будут происходить в жизни, были направлены в худшую сторону, человек должен сам распоряжаться своей свободой и жизнью. Но драма состоит в том, что прежнего Эла уже никогда не будет, поэтому возникает большое желание просто уйти от этой несовершенной и жестокой реальности, как это сделал герой Птаха. 

Также в картине просматривается тема войны как механизма разрушения не только тела, но и психики человека.

Монолог Кейджа в конце фильма можно считать просто выдающимся как и для самого актера, так и для мира кино. Особую мощь этой сцене придают не только слова Эла, но и выражение лица самого Птахи в этом эпизоде. А конец фильма держит тебя в полном напряжении до последних секунд фильма, когда происходит не вполне логичный для сюжета, но определенно человечный финал. Режиссер, видимо, хотел сказать, что именно вера в лучшее и светлое помогает человеку остановиться и не сорваться в бездну безумия. 

Об игре актеров и музыке в фильме нечего говорить - все настолько органично и по-реалистичному жизненно, что все воспринимаешь как должное.

Несомненно, одна из лучших психологических драм за последние 2 десятилетия.

10 из 10