Режиссер Алан Паркер снял воистину необычный фильм. Я даже не представляю, с чем еще это его творение можно сравнить. У этой картины все полностью свое: своя оригинальная сюжетная история, своя уникальная атмосфера, ни с чем не сравнимая музыка, необычный и, на мой взгляд, совершенно странный финал. 

'Птаха' – фильм прежде всего о настоящей мужской дружбе, которую не может сломить ни различность характеров, ни жестокая война и продолжительная разлука. И даже безумие не в силах эту дружбу разрушить. Финал всей истории, несмотря на некоторую оборванность, отчетливо показывает, на что готов пойти друг ради свободы и счастья другого. 

Еще из плюсов фильма отмечу шикарнейший дуэт двух молодых актеров - Николас Кейдж и Мэтью Модайн сыграли просто потрясающе! Им веришь без секунды сомнения, все предельно жизненно и без переигрываний или недоигрываний. Филигранная работа. Фактически остальные актеры лишь изредка подыгрывают этим двум молодым талантам. Честное слово, именно за такие роли нужно давать Оскара, и жалко, что фильм оказался так недооценен многими. 

Несмотря на то, что в фильме фактически только диалоги, он не скучен. Их интересно слушать и смотреть, куда поведет зрителя сюжет. Вообще, я не знаю, что еще можно сказать об этом фильме. Он теплый, душевный, трогательный… и немного странный. Фильм, который я даже не знаю, с чем сравнить. Посмотрите, и быть может, найдете аналог. 

9 из 10