Драма, рассказывающая о дружбе двух приятелей, разных по характеру, разных взглядом на жизнь, Алана Паркера «Птаха» является метафизической иллюстрацией, если так можно выразиться, душевной боли о несбывшихся надеждах. Здесь каждая сцена под музыку Питера Гэбриела, способна запасть за живое, каждая из них это доказательство гениальности Алана Паркера, в том, что в деле предоставления судьбы человека, раненого войной, ему нет равных. То, что он мне показал «Полуночным экспрессом», здесь благодаря актёрскому таланту Николаса Кейджа и его напарнику Мэттью Модайну, удалось сделать что-ли задушевнее. Перед нами предстаёт история, которую тяжело смотреть, но такого надрыва, искренности как здесь, вам вряд ли где-то ещё получится увидеть. При этом картина не оканчивается темнотой, а старается зрителю сказать о том, научиться летать возможно.

Именно после этой работы, которую я увидел для себя впервые в 12 лет, я и полюбил режиссуру Паркера, очень сильно, за его искренность, к которой можно дойти, если набраться терпения и сил.