Один из серьезных фильмов, после которого, я думаю каждый возьмёт что то для себя. Мне больше всего понравился персонаж Птаха, может быть из-за того что я почувствовал нечто схожее с самим собой.

Большинство людей не могут или не хотят принять человека, который хоть чем то не похож на них. Нельзя ставить стандарты на чувства и приоритеты определенного человека, у каждого  они разные. Потому будьте терпимы. Жизнь человека это его богатство, которым он в праве распоряжаться как ему угодно.

Безусловно стоить посмотреть.

9 из 10