Одного только имени режиссера достаточно, что бы обратить внимание на этот фильм. Алан Паркер заслуженный деятель кино, снимающий фильм, предназначенные не для зрелищности, а если можно так выразиться, кино, заставляющее задуматься. В его фильмах главное чувства, переживания героев, которые режиссер очень натурально переносит на экран, делая зрителя частью происходящего.

Под его руководством блистательно сыграли Мэтью Модайн и Николас Кейдж. И если от Модайна ожидать вполне можно было исполнение драмматической роли, то Кейджа я смутно представлял в таком амплуа. Однако напрасно, не зря в нем течет кровь другого великого режиссера - Фрэнсиса Форда Копполлы. 

Паркер лишний раз доказал, что под его руководством, любой актер, под любой сцерий способен превзойти сам себя.

9 из 10