Сержант Альфонсо Коломбато доставлен в госпиталь прямо из пекла боевых действий во Вьетнаме. Ему повезло. Он выжил и война для него закончилась, хотя по ночам она всё ещё приходит в его сны, не давая уснуть. Он лишился части лица и ему предстоит операция по установке металлической пластины. Его лучший друг Птаха, тоже воевавший во Вьетнаме, угодил в военную психиатрическую больницу и как только Альфонсо или Эл выписался из госпиталя, он был приглашён доктором Вейсом в свою лечебницу, чтобы помочь Птахе выйти из того тяжёлого психического состояния в котором он находится и попытаться хотя бы разговорить его.

 Алан Паркер снял этот фильм по сценарию, основанному на одноимённом романе Уильяма Уортона. Основной темой является настоящая, крепкая мужская дружба, напрочь лишённая того мерзкого подтекста, которое это понятие приобрело в последнее время. Начавшись с мальчишеской драки, эта дружба прошла испытание временем и сослужила добрую службу в трудные времена. Есть и другая тема - осуждение бессмысленной, позорной войны, унёсшей жизни многих молодых американцев и покалечившей психику всем, кому удалось вернуться домой. Этому явлению придумано специальное название 'вьетнамский синдром'.

 Ещё одна тема, не менее важная, чем уже названные, а пожалуй, даже и основная - это личная свобода, подавляемая государственной машиной. Стремление Птахи стать настоящей птицей и обрести крылья, подобно Катерине из пьесы Островского - это не болезнь, а аллегория стремления человека к личной свободе. Антиподом Птахи, отлично сыгранного Мэттью Модайном, является его отец, сломленный системой, причём не без участия собственной супруги. Суперпрофессионал в изготовлении плетённой мебели вынужден заниматься черновым, низкоквалифицированным трудом, а не любимым делом, из-за своей невостребованности, дабы прокормить семью. Таковы жестокие жизненные реалии. Птаха пока в том возрасте, когда ещё не утрачена вера в возможность построения идеального мира, но война его сильно подкосила. Его поведение в лечебнице - это скорее всего симуляция с целью избежать повторной отправки на войну и это сразу прочувствовал его друг Эл, а уж кто лучше его знает Птаху? Конечно же Птаха довольно странный, но лишь чуть более, чем любой другой человек. У каждого 'свои тараканы в голове'.

 В роли Эла - сержанта Альфонсо Коломбато снялся совсем ещё юный, не достигший 20 лет, Николас Кейдж, тогда ещё не пресытившийся огромным количеством ролей, а потому сыгравший более чем достойно. Его персонаж является полной противоположностью Птахи. Эл абсолютно земной, принимающий мир таким, какой он есть. Они разные, но, как известно, противоположности притягиваются. Ему интересно с Птахой, потому что он даёт ему то, чего нет в нём самом.

 Ещё одна ключевая роль доктора Вейса сыграна Джоном Харкинсом. Эта личность вызывает двойственные чувства. С одной стороны, он жесток, как всякий человек в погонах, в данном случае они майорские. С другой стороны, ему не безразлична судьба Птахи, для чего он и пригласил Эла, предоставив ему возможность жить в лечебнице.

 Основное действие фильма происходит в больнице, но оно чередуется ретроспекцией или флэшбэками о юношеских годах друзей и о военных событиях. Стоит отметить, что именно кадры войны являются слабым местом фильма. Они слишком схематичны, а взрывы напоминают те, что обычно происходят при использовании китайской пиротехники. Другим слабым местом является финальная сцена. Она чересчур логична, а потому предсказуема едва ли не с момента первого появления Эла в палате Птахи. 

 Из сильных сторон фильма хотелось бы отметить прекрасный саундтрек Питера Гэбриела - бывшего фронтмэна группы 'Генезис' в её 'золотом' составе. Вот уж чья музыка наглядно демонстрирует, что 'тараканы' чувствуют себя в его голове замечательно.

 Подводя черту, надо сказать, что картина вполне удалась, она не тривиальна и выделяется в лучшую сторону на общем фоне фильмов близких ей по жанру, при этом смотрится с неослабеваемым интересом на всём своём протяжении. Это хорошее кино.

 8 из 10