'Птаха' - это не только потрясающая военная драма, но и один из самых лучших фильмов о дружбе. Невероятно сильная и трогательная картина Алана Паркера, способная расчувствовать даже самого чёрствого человека. Это, несомненно, самая лучшая роль в карьере Николаса Кейджа. Он тут просто на высоте! Мэттью Модайна прежде не видел, но его актёрская игра заслуживает стоячих аплодисментов. Фильм о дружбе двух совершенно разных людей: Эл - весельчак, любимец девушек и настоящая душа компании; Птаха - добродушный мечтатель, любящий птиц и живущий в собственном мире. Но несмотря на это оба парня относятся друг к другу с искренними уважением и теплотой. Это не обычная рядовая драма, а настоящая ода о дружбе, любви к жизни и свободе, о силе человеческого духа. Фильм показывает, что никогда не нужно прекращать мечтать и даже в самых тяжёлых ситуациях никогда не сдаваться. Отмечу также замечательную операторскую работу и прекрасный музыкальный саундтрек. Всё очень гармонично. Повторюсь - шикарная картина. Кейдж и Модайн в этом фильме просто на высоте. Алан Паркер гениален. Я впечатлён.

P.S. Будь проклята война.

10 из 10