Эл жил в Филадельфии. У него не было настоящих друзей сверстников. Иногда он контактировал с девушками, которые через некоторое время испарялись у него в памяти. Эл играл в бейсбол во дворах с подростками, пока не натолкнулся на одного странного паренька, мать которого постоянно забирала бейсбольные мячи, улетавшие к ним на участок. Паренька звали Птахой. С самого знакомства Эл увидел его тягу к птицам. Птаха любил их благодаря одной причине – потому что они могли летать. Эл и Птаха начинают вместе проводить время, ловят птиц и пытаются сделать из них птиц-почтальонов.

Всё это время Эл не придавал большого значения интересам друга, они просто весело проводили время, ввязывались в разные истории, пытались найти работу, гуляли с девушками, вообщем – жили обычной беззаботной жизнь без обязательств. На протяжении своей дружбы Эл иногда не мог выдержать помешанности Птахи, которая порой вырастала до безумия, до отсутствия страха перед смертью. Именно из-за этих его мыслей Эл искал различные способы время препровождения, различные занятия, что бы дать забыть Птахе о его страсти. Начинается Вьетнамская война, друзей забрали в армию… проходит время. Главврач вызывает друга Птахи в больницу, в надежде на то, что Эл сможет вернуть друга в реальный мир, сможет заставить его заговорить, тем самым, вернув человеческую психику Птахи.

Перед нами открывается очередная сцена, показывающая отношения между двумя друзьями, которые, не смотря на свои совершенно разные взгляды, не бросают друг друга, продолжая рассуждать по-своему и мечтать о своём. Один из них – совершенно обычный человек, не имеющий особого смысла своей жизни, да и не думающий о том, что ему от этого мира нужно. Другой из них подвержен сильным интересом к птицам и совершенно не пытается подстроиться к реальному миру. Для него вся вселенная оборачивается совершенно жестокой картиной, особенно во время войны во Вьетнаме, где он окончательно ставит точку над реальным миром, прекращая воспринимать его, пытаясь улететь в небо и обрести свободу, как птица.

Психологическая драма рассказала интересную историю о реальной дружбе совершенно разных людей. Это будет очередным уроком для тех, кто считает, что друзей надо находить по каким-то общим взглядам и интересам. Это совершенно не важно, главное, что бы человек оказался человеком, а интересы что бы были отложены на полку ниже. Красивая музыка, замечательный оператор, молодые и убедительно играющие актёры. Замечательный фильм о дружбе, наполненный своеобразной атмосферой и манерой съёмки. Такие душевные и тяжёлые фильмы можно смотреть без страха о потраченном в пустую времени.