Многие спорят о существовании женской дружбы, доказывая то одно, то другое. Однако, с полной уверенностью можно сказать, что мужская дружба - не миф. Именно эта дружба, способная пройти огонь и воду, годы и десятилетия, - тема фильма 'Птаха'. Особенность этого отношения заключается в доверии, привязанности, сопереживании, поддержки и понимании. Все эти важные характеристики раскроются при просмотре этой доброй истории дружбы между двух различных, по-характеру, героев. 

Один - замкнут в себе и одержим любовью к птицам. Другой - полная его противоположность: любит публичную жизнь и общепринятые ценности. Хотя у них нет общих интересов, они всячески подстраиваются друг под друга, принимая для себя чужие идеи для поддержания дружбы. Тем самым, они способны передать свои чувства и раскрыть себя. Когда жизнь безжалостно раскидывает их в разные стороны, они не теряют лица. Герои этого фильма могут потерять физический облик, но они никогда не потеряют человеческое лицо и верную дружбу.

Это кино послужит отличным примером тому, как преданность в силах бороться с различными недугами. Актёры, сыгравшие в этом прекрасной картине, отдались по-полной. Благодаря чему, зритель будет верить им с начала и до конца. Музыка, интересная операторская работа и выбранные планы запомнятся зрителю на долгое время. Сцены переживания 'Птахи' в закрытой комнате и 'финальный полёт' - так же оставят воспоминания. Этот фильм стоит смотреть всем, кому не безразлично такое слово как 'дружба'!

9 из 10