В чём особенность мужской дружбы? В том, что в любой ситуации настоящие друзья никогда не отворачиваются, помогают друг другу и вместе решают проблемы. Ведь недаром говорят, что друзья познаются в беде. Также ответ на этот вопрос можно найти в драме Алана Паркера «Птаха», снятой в 1984 году и получившей Гран-при Каннского кинофестиваля. Данный фильм считают одной из самой лучшей киноработ актёра Николаса Кейджа, и клички всех птиц, снимавшихся в фильме, записали в финальные титры.

Фильм показывает историю дружбы между двумя абсолютно разными парнями – между весёлым и задорным Элом (Николас Кейдж) и странным и замкнутым парнем по кличке Птаха (Мэттью Модайн), увлекающимся пернатыми и мечтающим летать. Но круто меняет их характеры и жизнь война.

В фильме присутствуют две сюжетные линии: основная сюжетная линия происходит в психиатрической больнице, куда Эл приезжает помочь своему другу, а вспомогательными сюжетными элементами являются грустные и весёлые воспоминания Эла, которые показывают историю развития дружеских отношений с Птахой. Стоит отметить, что при таком приёме логика и последовательность сцен не нарушены, так как сюжетные вставки с воспоминаниями, сопровождаемые диалогами между главными героями, помогают больше понять и раскрыть основной сюжет. Очень прикольными, яркими и трогательными получились заключительные сцены, нельзя не отметить сильный и эмоциональный монолог Эла, в который актёр Николас Кейдж вложил всю свою душу. Поразил тот факт, что Кейдж ради того, чтобы в кадре с повязкой выглядеть убедительно, вырвал пару зубов без наркоза, вследствие чего у него воспалилось лицо. Конечно, можно вспомнить множество примеров, на какие жертвы шли актёры ради своих ролей: худели, толстели, набивали татуировки, наносили повреждения и т.д. Но при этом не каждый готов расстаться со своими зубами, ведь как потом улыбаться? Молодой актёр Шайа Лабаф, снимавшийся в «Ярости», для того, чтобы вжиться в роль и смотреться убедительнее, перед съёмками месяц прослужил в нацгвардии и повторил подвиг Николаса Кейджа – вырвал один из зубов. С очень сложной и непростой ролью справился Мэттью Модайн, показавший одержимость птицами главным героем, его замкнутость от внешнего мира. Высшим пилотажем, на мой взгляд, является сошедший с ума Птаха, находящийся в больнице и превратившийся в птицу. Очень жаль, что у Модайна успешно не сложилась актёрская карьера. Оба актёра, сыгравшие абсолютно противоположных друг другу героев, показали трогательную и органичную дружескую связь, за развитием которой интересно наблюдать. Почему? Потому что понимаешь и делаешь вывод, что люди должны оставаться человечными по отношению к друг другу, не обращая внимания на чьи-то недостатки, помогать и не предавать, а предательство, к сожалению, на сегодняшний день часто встречается.

Зрителя может привлечь присутствие в сюжете школьных и юных лет, так как для каждого человека они являются самыми лучшими и беззаботными. Любой человек в каждом из главных героев увидит себя, даже частично: может, кто-то увидит себя в Эле, а кто-то – в Птахе.

В фильме можно увидеть очень много разных птиц. А оператору снять их, к примеру, в полёте, чтобы они смотрелись красиво – это непростая задача. Очень понравился операторский приём, где быстро передвигалась камера, будто мы всё видим глазами птицы. Таким образом, мы оказываемся внутри Птахи. Поражает своей эстетичностью, проникновенностью и глубиной сцена, где Птаха возвращается после неудавшегося свидания в свою привычную среду обитания – в клетку, в которой голым сворачивается в клубок и думает о смерти и новом рождении. Глубина этой сцены помогает почувствовать внутренний мир Птахи, т.е. в этот момент погружаешься в него и сопереживаешь ему. Хоть в фильме и нет спецэффектов, но они здесь были бы явно лишними, так как визуальный ряд, снятый оператором Майклом Серезином, выглядит красиво, нет резких переходов. Для музыканта Питера Габриэла – это первый опыт с фильмом как композитора. Был даже выпущен альбом с композициями из фильма. Музыкальное сопровождение очень разнообразное: какое-то будоражит воображение, держит в напряжении, а какой-то трек может поднимать настроение.

Фильм «Птаха», на мой взгляд, актуален противостоянием отдельной личности с непохожим на неё внешним миром. Тема человека и его места в обществе всегда была обсуждаем, она поднимается в литературных произведениях и фильмах. Также это фильм о том, как сдружились две противоположности и как покалечила и изменила их война. И человек должен оставаться самим собой и оставаться человеком. 

10 из 10