Очень неоднозначный фильм. Очень. Такой эмоциональный, напряженный, как будто внутри тебя натягивается струна, почти до предела и не знаешь, что тебя ждет дальше: струна порвется или все-таки можно будет вздохнуть с облегчением? В этом плане меня очень удивил конец, можно сказать шокировал - оказался второй вариант. 

Смотрела фильм только из-за Николоса Кейджа. По крайней мере, мне так казалось сначала. Он в те годы был еще молодым актером, мне было интересно, как он справится со своей ролью (я знала, о чем фильм). Но такого я никак не ожидала... Великолепный Эл, в его исполнении - настоящий, преданный друг, так отчаянно переживающий за своего единственного лучшего друга Птаху. Эл по своему очень несчастный человек, человек со сломанной жизнью, с рано повзрослевшим умом. И только искренняя привязанность к Птахе позволяет ему еще как-то держаться на плаву... Эл пытается вытащить своего лучшего друга из психиатрической клиники, в которую Птаха попал после той же войны во Вьетнаме. Этот чудаковатый добрый мальчик с одной единственной мечтой и целью в жизни - летать, отправился на войну вслед за своим верным другом Элом после совпадения двух событий, которые он воспринял как Знак (мне так, во всяком случае, кажется): в то время, когда он провожал уходящего на войну Эла, его любимая птичка улетела. Война в своей кровавой мясорубке завершила то, что не смогли сделать с Птахой непонимание и даже осуждение окружающих его людей, когда он был ещё вполне обычным странноватым парнем: он отказался от этого мира, не принимавшего его самого и его мечту. Мне кажется, Птахе можно даже позавидовать - у него была цель. Пусть даже невыполнимая, невозможная, невероятная, но она была и она превратилась в смысл жизни сейчас, когда он оказался запертым в палате психиатрической клиники. Он знает, ради чего живет: чтобы летать! 

Неизвестный мне до этого фильма Мэтью Модайн - просто великолепен. Он действительно птица, только запертая в клетке. Его действия заставляли чувствовать его боль, его невыносимое желание летать. 

Когда герои смеялись - я смеялась вместе с ними, когда они плакали - мне хотелось рыдать, когда они кричали, как не странно, хотелось подвывать. Это настоящая игра, даже не игра - это жизнь. 

Я советую этот фильм абсолютно всем, каждый в нем наверняка найдет что-то свое: кого-то заинтересует великолепная игра актеров, кого-то человеческие аномалии, паранойя, кого-то - ситуация в целом, а кого-то - культовое имя режиссера.

Единственное, что мне до сих пор остается непонятным - почему 'Птаха' не была даже номинирована на Оскар?..