Ал Колумбато встретил Птаху, будучи обычным уличным парнем, задавакой и любителем помацать филейные части девчонок из соседних дворов. Птаха был иным. Для него упругая женская грудь – всего лишь «увеличенные молочные железы», а большинство развлечений и желаний окружающих, будь то близкие или знакомые – не более чем ухание поезда где-то там, за границей района. С детства он бредил птицами и их способностью летать, и взгляд его чаще устремлялся в небо, чем в реальность. Каким-то непостижимым образом Алу удалось разглядеть в Птахе родственную душу, и они сошлись: влипали в истории, лазали по крышам, катались на побережье. Однажды призыв все изменил, и после ада войны два закадычных друга снова встречаются. Ал - дитя одиночества, представитель новейшего потерянного поколения с вьетнамским синдромом, Птаха замкнулся в себе и стал тем, кем мечтал быть всегда, - птицей. Этакой бескрылой птицей киви, или страусом, называйте как хотите.

Этот культовый фильм Алана Паркера посвящен мужской дружбе и безумию. Искалеченный солдатик пытается спасти другое странное и беспомощное существо, цепляясь за собственное одиночество и слабость, продолжая самоотверженно воевать, теперь уже не за людей с погонами, а за то, чтобы выдернуть из шизофренического дурмана бедного Птаху. Повествование нелинейное и перемежается огромным количеством флэшбеков, из которых и состоит по большей части история. Из этих кусочков мозаики складывается вполне четкая картина чувств и эмоций героев, открывающих по очереди форточки в их маленькие миры, а хулиганская концовка с неприлично веселой песенкой на финальных титрах заставит улыбнуться уже скисшего было зрителя, увязнувшего в трясине безнадежной печали, широкими мазками нанесенной главным художником, и укроет законченное кинополотно паутинкой легкомысленности. 

Николас Кейдж половину отведенного ему экранного времени ходит с повязкой на лице, под которой, очевидно, скрывается  сморщенная обгорелая кожа после попадания осколков снаряда. Его партнер по фильму Модайн с самого начала примерил оперение безумца, скрючившегося в позу напуганного пеликана с не то подрезанными, не то перебитыми крыльями. Последний персонаж играет более важную роль в картине, поэтому раскрытию его внутренней тоски по несбыточному посвящено несколько образов-рефренов, повторяющихся картинок из прошлого, настоящего и несуществующего. Вот фантомные канарейки за окном-клеткой зовут его за собой, купаясь в лунном свете, перекликаясь и вереща, но не дождавшись, исчезают. Вот упавший вертолет в джунглях, взрыв напалма, сжигающий дерево с десятками птиц на его ветвях... 

Любовь Птахи к птицам – вовсе не любовь. Это зависть и желание полета. Отсюда все его летающие механизмы из наследия Леонардо да Винчи, увлечение орнитологией и физикой, самодельные крылья и одержимость, свойственная первым воздухоплавателям. Птаха вслед за ними пытается изобрести путь в небо, наивно повторяя их первые взлеты и падения. Он сам держит птиц в клетке, да, испытывая к ним безусловную приязнь, но в первую очередь для доморощенного изучения повадок и способов летать. Воробьи и голуби намного интереснее женщин, не так ли, Ал? Потеряв во Вьетнаме свою мечту, он окончательно замкнулся в себе. То, что не получилось стать птицей, парадоксальным образом не может запретить быть ею. А в психушке это как-то само собой разумеющееся, и в больничной камере он свободен, словно гамлетовский дух в скорлупке грецкого ореха. 

Дотошная стилизация американского захолустья под конец 60-х служит введением в атмосферу, частично напоминающую Уайетовскую, да, ту, что мы видели в «Пустошах» или «Днях жатвы», например: лупоглазые драндулеты на обшарпанных улочках, покосившиеся заборы, деревянные дома из ветхих досок, грязь и серые старые бейсбольные, вываленные из довоенного чемодана, тут как нельзя кстати. Это одно из лучших произведений постановщика, где Паркер работает в лучших традициях классического голливудского кинематографа и предстает в нескольких ипостасях: то Милошем Форманом, то ранним Лукасом, то даже Барри Левинсоном. Отдельно хочется упомянуть несколько эпизодов, снятых под руководством постоянного оператора режиссера, Майкла Серезина: его широкоформатные пролеты по улицам, повторяющие  взгляд из узенькой черепной коробки канарейки, просто завораживают. Сейчас такие кадры довольно просто снять с помощью обычного дрона, но для начала 80-х этакие пируэты камеры были поистине вызововом гравитации.  

В хрестоматии кино у «Птахи» застолблен почетный участочек, и несмотря на то, что с годами эмоциональная насыщенность и очищающая сила катарсиса неизбежно теряют свой градус в восприятии современного зрителя, в нем есть своеобразная, как бы банально это ни звучало, хрупкая и шуршащая, словно прокладочная бумага в старом фотоальбоме, чуть поблекшая, но нисколько не менее прекрасная от того, подлинная магия кино.