С высоким рейтингом IMDB этот фильм не завоевал моего интереса.

Название может показаться многообещающим, но широкие рамки для додумывания его зрителем, не позволяют интриге присутствовать. Суть 'Птахи' раскрывается к середине фильма, где начинаются предположения о концовке. Вариация темы 'надежда' не нова.

Два друга, две противоположности, одна судьба (не спойлер). Не посчитаю отзывы а-ля 'этот фильм поразил' или 'картина новой эпохи' содержательными и правильными. История мужской дружбы - замечательная тема для творчества. Именно поэтому она столь популярна среди кинозрителей - 'Побег из Шоушенка' Фрэнка Дарабонта, 'Патруль' Дэвида Эйра.

О чем фильм? О любви, о дружбе. Америку не открыли. Я увидела преданность, уверенность. Эта беспроигрышная линия, но за отсутствием остренького, теряются баллы.

Самая главная, на мой взгляд, ошибка сценариста - конец. Когда Птаха достигает своей цели, он хочет взлететь, создатель фильма над ним посмеялся, мол, не дури, ты все же человек! Обидно, и то приятное малое впечатление тает на контрасте заключительной иронии. Думаю, зритель в смятении, как на то реагировать. От этого эмоции затуманиваются, и общее восприятие картины не может быть серьезным.

Фильм для постояльцев хорошей жизни. Для которых один отступ в сторону - большая трагедия. Вызывает слабые эмоции, отвлекает от повседневности.

Если у вас все хорошо, и вам необходимо встряхнуться без последствий - этот фильм для вас!