Фильм был снят по одноимённой книге Уильяма Уортона известным режиссёром Аланом Паркером. Фильм рассказывает о дружбе двух совершенно несхожих людей Птахи (Мэтью Модин) мечтающего стать птицей и Элла (Николас Кейдж). После войны во Вьетнаме Элл получает серьёзную травму челюсти и частично изуродованное лицо, а Птаха, не выдержав шока во время войны, был помещён в психиатрическую больницу. Как выяснилось, Птаха не промолвил не слова после того, что с ним случилось во время войны, не реагирует ни на кого и ведёт себя, как будто бы он превратился в птицу. Было решено обратится к Эллу, с просьбой попытаться вернуть Птаху в 'реальный мир'. 

Элл в свою очередь чувствует себя невероятно подавленно и сам уже на грани нервного срыва, но он всё же решает помочь своему единственному другу в беде. Но Птаха всё равно не реагирует на Элла, но он не сдаётся и всячески пытается наладить с ним контакт. Элл вспоминает некоторые гарусные и весёлые моменты из их жизни, и не теряет надежды на скорейшее выздоровление его лучшего друга. На протяжении всего фильма зрителю постепенно рассказывают историю дружбы Элла и Птахи. Много времени уделяется мечтам Птахи и его мировоззрению.

Фильм не стал коммерчески успешным, но он занял своё почётное место в сердцах киноманов. 'Птаха' это фильм невероятной силы, который не отпускает зрителя не на секунду! Фильм полностью альтернативный, в нём нет какого то Голливудского сюжета, всё в фильме очень странное и галлюциногенное. Фильм задаёт своё особое настроение, и не изменяет ему до самого конца. В фильме чувствуется фирменный эффект Алана Паркера, который он применил в фильме 'Стена' - эффект изоляции от окружающей действительности. 

Фильм очень странный и полный множества загадок, которые невозможно разгадать. Музыку к фильму написал известный певец Питер Габриель, который предал фильму особую глубину. Саундтрэк получился настолько хорошим, что даже Оливер Стоун в фильме 'Прирождённые Убийцы' использовал несколько трэков. Фильм был отмечен специальной премией Канского Кинофестиваля в 1985 году. Многие кино критики считают этот фильм самым главным достижением Алана Паркера (который в свою очередь снял ещё и такие гениальные фильмы как 'Пинк Флойд - Стена' и 'Полуночный Экспресс'), и не напрасно, т.к. это его самый глубокий, тяжёлый и действительно лучший фильм! 

Фильм очень странный, возможно из за этого он и не получил такой славы у любителей альтернативного кино, как скажем 'Мертвец' или 'Небо над Берлином'. 'Птаха' - это уникальный случай альтернативного кино внутри самого альтернативного кино! Как сказал Тарковский 'Человек, который несчастлив в одиночестве (сам с собой) это глубоко больной человек' - 'Птаха' - это прежде всего фильм о проблеме изоляции от окружающего мира и от окружающей действительности, о жизни в самом себе, в своём подсознании. 'Птаха' - это неповторимый шедевр кино, и один из 10 моих самых любимых фильмов, а я их ОГОГО сколько повидал!

Советую найти и смотреть, желательно на языке оригинала в одиночестве и в темноте, чтобы не упустить не единого кадра!