На протяжении всего фильма мы наблюдаем за двумя людьми, двумя совершенно разными людьми, которые по чему-то лучшие друзья. Так часто бывает в жизни, что совершенно разные люди становятся друзьями, просто что-то сближает их, идеи, видение этого мира, общие цели, а иногда ничего...

Эл  - веселый парень, который всем нравятся, которого любят девушки. Не думаю, что окружающие воспринимают его всерьез, он просто хороший парень... у которого на самом деле очень глубокие мысли об этом мире...

Птаха - странный мечтатель, одержимый навязчивой идеей: Птицы и полет, это два термина, которые идут по всему фильму... для него не существует ничего кроме птиц, он верит, что если верить в себя, то и мы сможем летать...

Бывает такое, что, кажется, будто человек родился не в том времени или не тем, кем надо было родиться... таким и был Птаха, он должен был родиться птицей, которой нипочем любые переживания и проблемы, а главная опасность - это кот...

Со смертью Берды (вроде бы так звали ту желтенькую птичку) обрывается все внутри Птахи, он больше никогда не будет прежним, это одно и то же, что растоптать душу...

Мне очень понравилось почти в конце фильма, когда камера будто птица пролетает над городом, людьми, камера летит, режиссер хотел показать нам  мир глазами птицы... у него получилось...

Фильм не только об одержимости полетом, не только в желании переродиться, фильм о дружбе, о Великой дружбе, которая пойдет на все...

Я посвящаю этот комментарий двум моим друзьям...

10 из 10