Я вполне согласен с Большим прихом жюри, заработанным этим фильмом на Каннском кинофестивале, он это заслужил.

Заслужил по нескольки моментам, что вполне естественно, ведь если фильм отличается только лишь, скажем, работой художника или мастерством компьютерной графики, то этого будет маловато для такого мастодонта вречения наград, как Канны.

Первым я отмечаю режиссуру. Легендарный Алан Паркер, несколько раз уже номинировался на премию на этом кинофестивале, знаком зрителю по лентам 'Полуночный экспресс' (1978-й год), 'Сердце Ангела' (1987) и 'Жизнь Дэвида Гейла' (2003). Это были шокирующие, непохожие друг на друга работы, Алан Паркер умел достучаться до самых глубоких чувств зрителя, завораживая их, пугая, делая нечто фантастическое натуральным. Вот и при работе с 'Птахой' он проделал невообразимую работу, когда из поджанра 'клинических рассказов' он сотворил психологическую драму личностей, такую надрывную, что аж страшно заглядывать вглубь характеров персонажей, но они обладают крайне человеческими чертами, которые обнажаются в стрессовых ситуациях. Одна из многих мыслей, которая может проскочить при посмотре: 'Никому такого не пожелаешь!'.

Конечно же понятно, что Алан Паркер не добился бы такого эффекта, если бы не актёрская игра. Сыграли две главных роли молодые актёры Мэттью Модайн (25 лет был на момент выпуска ленты) и Николас Кэйдж (20 лет). Оба парня ещё только шли по карьерной лестнице, добиваясь успеха и славы, и их образы, манера игры дали все поводы для ожидания, что растут будущие 'звёзды'. Уже смотря на 'Птаху' из начала 21-го века, то можно утверждать, что у одного карьера, можно сказать, удалась, а у второго произошёл спад, от которого он так и не отошёл, работая больше на телевидении. Но какие же разные у них были персонажи, какими разными характеристиками они были наделены, но как они подходили друг друга, какая была чистая и искренняя дружба, несмотря на эксцентричность одного и приземлённость другого!

Особых упоминаний стоит операторская работа. Майкл Сересин, на мой взгляд, проделал свою лучшую работу. Играя с пыльными красками, сведя их палитру до минимума, он, вне всяких сомнений, добился наибольшего реализма. Как по мне - так это прообраз работы 'дрожащей' камерой, которую так любит Майкл Манн. Майкл Сересин безупречно создаёт антураж среднего класса американцев перед войной во Вьетнаме, пугает несколькими короткими сценами из реконструкции боёв в азиатской стране, создаёт атмосферу последней надежды в госпитале.

В горле стоял ком, когда в финале герой Модайна кричит своему другу: 'Чего ты стоишь?', а герой Кэйджа уже мысленно попрощался с ним, решив, что тот разбился, всегда желая летать как птичка.

Сегодня этот фильм могут посмотреть лишь те, кто ещё называет себя фаном Николаса Кэйджа или те, кто пристрастились к драматической киноклассике, которую выпускал Алан Паркер, но поверьте мне, не только из-за этого надо смотреть такое кино!

8 из 10