Давно планировал посмотреть данный фильм. Осилил с третьего, как минимум, захода. Нахожусь под сильным впечатление после просмотра. 

 Кино о двух друзьях, их видении мира, их планах. Но жизнь ломает всё, в том числе их жизни. В данной ситуации выжить очень непросто. 

 Николас Кейдж очень понравился в данной роли. Хотя полфильма его лицо перевязано бинтами, те эмоции и чувства, которые испытывал его герой, переданы на пять с плюсом.

 Мэтью Модайн, роль ему конечно досталась отменная. Этакого пофигиста на гражданке и птахи в больничке. Сыграл отменно.
 То, что смог сделать режиссёр и отразить на киноплёнке, вызывает только уважение.

 Очень тронула концовка. Обожаю такие фильмы, когда все расклады подводят либо к хэппи-эну, либо к трагической концовке. Нервы пощекотало!

 Очень сильное и достойное кино. Боюсь что во второй раз посмотреть не смогу, настолько тронуло.

 8 из 10