Красота мужского тела как часть искусства…

Сэндоу, современный Геркулес (я люблю этот фильм)

Меня очень сильно радует, что на этом сайте можно посмотреть очень много старых и редких картин. Но данный фильм был в моей личной подборке старых короткометражных фильмов. Я нашел один очень редкий сборник маленьких фильмов еще давно, но только недавно я стал его смотреть. Данный фильм тоже находится в этом сборнике.

Хотя у меня даже язык не поворачивается назвать этот короткометражный фрагмент настоящим полнометражным фильмом. Если убрать вступительные титры у этого фрагмента, то получается, что этот фильм будет идти всего лишь пятнадцать секунд. Согласитесь, хронометраж в старые времена был очень маленьким. 

А этот фильм вышел в 1894 году. В фильме нам покажут мускулистого человека, который будет демонстрировать свое сильное, и обнаженное тело. Даже в старые времена люди старались показать свою красоту. Ведь даже самый первый эротический фильм сняли очень рано. Люди-режиссеры любили показывать обнаженные мужские и женские тела. Хорошо это или плохо, я даже не знаю. Зато я точно знаю, что без этих фильмов не было бы современных картин. Поэтому я просто не могу ставить низкую оценку этому фильму. Я люблю и уважаю классику кинематографа. И я надеюсь, что есть еще люди, которые тоже любят старый кинематограф. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10