Снятая Диксоном в 1893 году 'Сцена  в кузне' стала очередным важным шагом для киноискусства. Ведь именно для разыгрывания этой тридцатисекундной сценки помимо кузнеца впервые были приглашены актёры. Наверное, был и сценарий - если не на бумаге, то хотя бы  в голове режиссёра - по которому эти актёры и играли.  История кинематографа даже сохранила имена героев - Чарльз Кайсер и Джон Отт. Эти люди не были замечены больше ни в одном другом фильме, но именно они и положили начало такой профессии как киноактёр.