Фильм об известном австрийском философе оказался предпоследней работой на тот момент уже тяжелобольного Джармена, которому оставалось жить около года - до февраля 1994-го. Может показаться странным, что, осознавая свой скорый уход, Джармен взялся за биографию Людвига фон Виттгенштейна (1889-1951), личности хоть и неординарной, но не принадлежащей к числу тех особ, при «посредничестве» которых следовало бы попрощаться с миром. 

Слава Виттгенштейна держалась на одном произведении - «Логико-философском трактате», написанном в начале 20-х годов ХХ столетия. Он долго жил в бедности, раздавал своё имущество: соломенное ложе и один единственный стул – вот вся меблировка, которую он себе позволял. Во время Виттгенштейн войны работал санитаром в госпитале и сельским учителем, потом перебрался в колледж Лондона, а в итоге стал профессором Кембриджа. 

Он долгое время стремился отыскать некое универсальное уравнение, которое могло бы дать философии то, что дало математике введение символов. Однажды всерьёз влюбился в слушателя из простой шахтерской семьи. Собственно, принадлежность к гейской диаспоре могла стать ключевой мотивацией для режиссёра, всю свою сознательную жизнь утверждавшегося в статусе легального гомосексуалиста. 

Но фильм помимо личности главного героя интересен ещё и абсурдным юмором, а также геометрически выверенной статикой мизансцен. Будучи художником не только по специальности, но и по особому неповторимому видению мира, Джармен всегда был абсолютно равнодушен к повествовательному кино. Вот и здесь он выстраивает на биографических руинах весьма необычную инсталляцию из броских и ярких картинок, в которые не столько вписывает судьбу австрийского мыслителя, сколько своё альтер эго.