«Сцена в кузне» - одна из первых короткометражных работ Уильяма Диксона, снятая при помощи кинетоскопа. Запатентовав устройство на своё имя в 1893 году, Томас Эдисон получил возможность коммерческого использования трудов Диксона, после череды провальных (с технической точки зрения) работ. В самом деле, качество данного фильма не может не радовать (едва штатным инженерам Эдисона удалось наладить регулировку экспозиции) глаз зрителя. За те несколько секунд, пока длится короткометражка, зритель успевает чётко разглядеть сценку из жизни простых кузнецов: самого кузнеца и его двух подмастерьев. Причём фильм не является бытовой хроникой, поскольку все трое мужчин в кадре являются актёрами, сыгравших кузнецов (отсюда и аргументы в пользу появления игрового кинематографа). 

PS: заметил ли кто-нибудь тень человека, мелькнувшего в самом начале фильма слева? В общем, это говорит о том, что даже такие вещи, которые в силу возраста и значимости признаются шедеврами, не лишены ошибок (ляпов, если угодно).

5 из 10