За 20 секунд зрителям показывается отель и проезжающие мимо него повозки.		

В 1897 году практически не было «жанровых» фильмов, в основном только документальные. Отель «Дель-Монте» является очень живописным местом. Создатели фильма не прогадали, выбрав его для своих съёмок.

Данный фильм снял Джеймс Уайт, позже прославившийся документальными фильмами, снятыми им во Франции. Это будет в 1900 году. Фильм «Отель Дель-Монте» стал одним из первых фильмов режиссёра, однако уже здесь намечены его дальнейшие шаги.	

10 из 10