Признаюсь честно, знаменитого произведения Федора Михайловича Достоевского я не читал, так что хотя в названии проекта («Преступление и наказание по-американски») есть прямая отсылка к названию романа, в заставке фильма есть цитата классика, а в самой истории фамилия главной героини Скольник (навевает на мысли о фамилии Раскольников), но рассуждать о связи с литературным первоисточником я все-таки не берусь. Зато порассуждать о качестве фильма мне вполне под силу - и стоит признать, что картина вышла вполне успешной. 

В первую очередь здесь привлекает внимание триллерская  тематика проекта с адекватным жанру рейтингом R. И хотя особой жестокости и обнажений в кадре замечено не было, но пикантные сексуальные мотивы (пусть хотя бы и их начало, а не само действие, к сожалению так и оставшееся за кадром) и убийство (пусть и опять же не особо впечатляющее) есть. Так что хотя в плане триллера ничего нового зритель здесь не увидит, но возможно и на очередную, но тем не менее такую красивую и жестокую героиню с продуманным планом мести посмотреть действительно стоит (как минимум на внешность школьной принцессы в похвальном исполнении Моники Кины). Да и саму историю никак не назовешь нудной.

На фоне вполне качественных, пусть и не особо притязательных ужасных событий, вторая составляющая сюжета, а именно более драматические события с пьянчугой отчимом, гулящей матерью и преследующим главную героиню (а кто бы не преследовал такую красавицу) подозрительным парнем с фотоаппаратом выглядят гораздо более освежающими, тем более что Майкл Айронсайд великолепно вписался в роль того самого отчима, а Эллен Баркин не плохо изобразила мать главной героини. Далеко не самого будничного парня в исполнении Винсента Картайзера также хочется отметить – он здесь подошел идеально, как по внешности, так и по игре и особенно чувствам персонажа сами понимаете к  кому. Очередной ухажер главной героини из числа ординарных футболистов в исполнении Джеймса ДеБелло был полностью стандартным.

В техническом плане ошибок ярко бросающихся я в глаза замечено не было, а вот деление картины на части обозначенные соответствующими надписями на экране, закадровая речь персонажей и эффектный росчерк создателей на фоне вступительных титров я бы все-таки отметил.

Итог: объективно - вроде бы и триллер не отличился какой-то новизной, вроде бы и подобные драматические события мы уже видели, но субъективно - удачное сочетание вышеназванных компонентов в одной истории с подачи прекрасно подобранных актеров и действительно толковой общей постановки делают «Преступление и наказание по-американски» вполне достойным проектом, на который не жалко потратить время.

