Случайно встретить человека, внешне очень похожего на себя – такое случается не с каждым. И не каждый потом соглашается поменяться местами с этим незнакомцем. Но кто не рискует – тот проживает очень скучную жизнь…

Дебютный фильм Чарли Чаплина для студии «Mutual». Согласно новому контракту ему дали полную свободу творчества. И он, судя по результатам, решил снять легкую комедию, с массой смешных моментов и оригинальным сюжетом. Чарли отправляет своего героя в один универмаг, где такой выбор, что глаза разбегаются. И вот Чарли начинает пробовать все, что попадается ему под руку, чем очень злит интеллигентного продавца. Но главный герой воспринимает универмаг как парк развлечений с интересными аттракционами (ох, этот подлый эскалатор!).  

В этом фильме Чаплин использует уже традиционные трюки, но все равно здесь есть чему удивить зрителя. А придуманная им ситуация с подменой – смотрится так просто, гармонично, а потому и гениально. Сначала кинокартины может возникнуть чувство, что что-то здесь не так… Ведь актер Альберт Остин действительно похож.

Самый удивительный трюк Чарли показывает на 8й минуте – вот это выдумщик. А с какой легкостью он это проделал. Он снова убедил, что его талантом можно восхищаться бесконечно.

Поменяться с кем-то местами может оказаться очень заманчивым предложением. Море непредвиденных ситуаций возникнут из ниоткуда, но скучать теперь точно не придется. Главное избегать полицейских, а то они уж очень любят портить все веселье…