В 1916 году у Чаплина закончился контракт со студией 'Эссеней' и самый высокооплачиваемый и звездный в мире актер и кинематографист отказался от его продления, несмотря на то, что условия контракта не были им до конца соблюдены. Так, работая в гораздо более медленном темпе, чем на 'Кистоуне', он снял меньше фильмов, чем должен был согласно контракту, зато к этому периоду относится создание таких шедевров, как 'Чемпион', 'Женщина', 'Банк', 'Вечер в мюзик-холле', 'Кармен', и, конечно, 'Бродяги', ставшего очередной точкой отсчета в карьере Чаплина. И каждый из этих фильмов можно с полной уверенностью назвать по-своему этапным для мирового кино. Сразу же после ухода Чаплина из 'Эссеней', за него начали борьбу несколько студий, выиграла 'Мьючуэл', предложившая не только самые выгодные условия, но и согласившись на абсолютную творческую и финансовую свободу, требуемую Чаплиным. 

'Эссеней', правда, в качестве отступных взяла на себя право повторного проката почти всех кинолент Чаплина, снятых в ее стенах, а также уже без его участия смонтировала и выпустила еще 2 фильма - 'Обозрение творчества Чаплина в 'Эссеней' - эдакое попурри из фильмов разных лет, и 'Тройную неприятность', которую Чаплин снимал, но бросил. 

Получив бешеную по тем временам ставку ('звездной системы' еще не существовало, всего несколько актеров в мире могли требовать себе таких условий, остальные находились на иждивении студий, получали столько, сколько им давали и обязаны были сниматься во всем, что предлагают) и полную свободу действий, Чаплин взялся за работу на новом месте с большим воодушевлением. К слову сказать, темп его работы замедлился еще больше, к крайнему неудовольствию студии, но зато из фильмов, снятых великим комиком на 'Мьючуэл', нет уже ни одной проходной и 'вынужденно-трюковой' комедии, которые еще пару лет назад он был вынужден делать, подгоняемый продюсерами и безбожно сжатыми сроками. 

Первым фильмом 'Мьючуэл' стал 'Контроллер универмага' - шедевр комедии положений, в которой не было, на первый взгляд, совершенно ничего нового. Но только на первый. 

Это был первый фильм, над которым Чаплин получил полный контроль, не только в качестве режиссера, сценариста и главной звезды, но и в новом для него качестве продюсера. Именно с этого фильма начался Чарли Чаплин, как независимый кинематографист и нонконформист, делающий только то, что хочется ему, не обращающий внимание даже на такие убийственные для актера и режиссера факторы, как время и технический прогресс (помним, что Чарли был единственным актером немого кино, который победил 'новые времена' и не просто остался на плаву, в отличие от других знаменитых актеров 'великого немого', но и успешно конкурировал с самыми прибыльными и известными звуковыми фильмами). 

Это был первый фильм Чаплина, в котором стали использоваться элементы технического прогресса. До этого Чаплин предпочитал в своих комедийных номерах использовать предметы быта, находя смешное в самых не смешных вещах. Теперь фантазия режиссера распространилась и на технику. До совершенных в этом плане 'Новых времен' было еще далеко, но уморительные эпизоды с эскалатором, неоднократно расширявшиеся и появлявшиеся во многих последующих фильмах Чаплина, стали классикой. 

И, наконец, это был первый фильм Чаплина, в котором окончательно сформировалась 'команда Чарли' - группа людей, с которыми он предпочитал работать, которых он понимал и любил, и которые отлично знали, что хочет от них Чарли - все профессионалы высочайшего уровня. Продолжилось сотрудничество с красоткой Эдной Пурвиэнс, правда, в этом фильме она сыграла едва заметную роль секретарши, на которую, как ни странно, Бродяга не обращает внимания. Окончательно укоренились в команде актеры Ллойд Бэйкон, Фрэнк Коулмен, Лео Уайт, которые перешли вслед за Чаплиным в 'Мьючуэл' и ни разу не пожалели об этом. И именно в этом фильме впервые появился на экране могучий здоровяк Эрик Кэмпбелл, ставший на несколько лет главным противником Маленького Бродяги. 

Вы, конечно, запомнили его - тучный, почти двухметровый детина с внушительной бородой, усами и огромными бровями, загнутыми кверху - самый узнаваемый злодей в фильмах Чаплина! Он стал олицетворением мира 'больших людей', жестоких, сильных, богатых, спесивых, глупых и страшных. Начиная с этого фильма он все время преследовал Бродягу Чарли - в разных образах, всегда концентрировавших в себе физическую силу и ненависть к маленьким людям. 

Это был великолепный дуэт. Чаплин и Кэмпбелл прекрасно понимали друг друга и более харизматичного антипода у Чаплина не было. Кэмпбелл был обязан Чаплину всей своей карьерой и снимался только у него, быстро стал звездой, ему пророчили большое будущее. К сожалению, судьба его была трагична - потеряв в один год жену и дочь, актер погиб в автокатастрофе, сев за руль мертвецки пьяным. 

Уже за один этот дуэт фильм можно назвать этапным. Ведь уже после смерти Кэмпбелла, Чаплин, в поисках злодеев для своих комедий, выбирал их по принципу похожести на своего друга и главного актера. 

Сюжет фильма, представляющий собой чистую комедию положений с похожими людьми, обменом одеждой, беготней с саквояжем, полным денег по залам огромного супермаркета, не представлял больших возможностей для развития образа Маленького Бродяги, и он не претерпел существенных изменений. Зато эпизоды на эскалаторе и драка-балет в исполнении Чаплина заняли свое место в ряде смешнейших сцен немого кино. 

Оказавшись в который раз козлом отпущения и случайным участником неприятной истории, Маленький Бродяга, наивный и трогательный, правда пока еще чуждый в равной степени как активным злым, так и активным добрым действиям, совершенно случайно помог с поимкой спекулянтов, хоть и остался без награды. 

Выйдя в прокат, фильм имел грандиозный успех и описывался, как лучшая комедий, появившаяся к тому времени. Позднее критики причислили фильм к разряду проходных, забывая, однако, о вышеописанных фактах. Чаплин на некоторое время вычистил из фильма любые трагические нотки, но в данном случае это только пошло ему на пользу и даже украсило - вряд ли несчастья Бродяги уютно почувствовали бы себя в общем позитивном и шутовском настрое комедии. Получилась просто задорная, очень смешная и оптимистичная буффонада, достойная встать в число лучших чаплинских короткометражек и породившая один из самых запоминающихся образов в истории кино (я, разумеется, об образе Гиганта, созданном Эриком Кэмпбеллом). 

10 из 10