 '- Ты не считаешь себя нормальным? - Я пытаюсь им быть. - Тед... - Правда, пытаюсь...' 

Снято просто восхитительно, хвала режиссёру Мэтью Брайту! Спасибо ему за то, что не побоялся снять фильм о шикарном человеке, самом известном серийном убийце 20-ого века. Знакомьтесь, Теодор Роберт Банди. Не перестаю до сих пор восхищаться Тедом. И я совсем не удивлена тем фактом, который приведён в конце фильма :) Я про тот  факт, что женщины писали ему письма с признаниями в любви. В жизни Тед действительно был красавчик, поэтому все так легко велись на его трюки со сломанной рукой и и т.д. 

Музыкальное сопровождение замечательное! Что может быть лучше , чем весёлая музычка во время жестокого убийства?

Майкл Рейли Бёрк очень хорош в исполнении этой роли. Ему удалось передать тот самый странный взгляд Теда. Молодец. 

Фильм хорошо предоставляет возможность понять психологический портрет ненасытного Теда. Радует, что режиссёр смог удержать эту грань между добром и злом. Эта грань так быстро меняется! Секунду Тед хороший, заботливый человек, следующую секунду - жестокий убийца, потрошитель. Не вериться, что фильм относительно новый, всего лишь 2002 года. У меня ощущение, что я там, в этих далёких 70-х... 

Кино к концу начинает надоедать, хочется уже и не досматривать вовсе. Тем более, если уже знаешь всю историю его жизни. Скучновато, не для всех. 

Определённо, 

8 из 10