Я обожаю 'Полицию', потому что терпеть не могу полицаев. Возможно, где-то на свете и есть такие страны, в которых эти 'представители' закона внушают трепет и уважение вперемешку с любовью, но мне до таких райских уголков далеко. Я обожаю 'Полицию', потому что не перевариваю лицемерную церковь -- и высмеивание пороков нисколько не задевает моих чувств, как верующего человека. Был ли Чаплин христианином? Вероятно, нет. Хотя, кто есть я, чтобы судить об этом? Мы были с ним близкими друзьями, он изливал мне душу и говорил о своих чувствах? Никак нет. Но зато никто не может поспорить с тем фактом, что Чаплин сделал для людей гораздо больше многих проповедников и миссионеров. 

Лучше быть честным атеистом, чем лицемерным христианином.

Что касается художественных особенностей и гениальной работы Мастера, то здесь кроме восторга поделиться нечем. Это Чаплин. Великий, неподражаемый, несравненный и не имеющий аналогов. Как верно подметила одна женщина (думаю, все читали об этом случае): 'Знаю, что это должно вызывать смех, но я смотрю на вас и плачу'. 

'Полиция'. Так смешно. Так больно. Так великолепно.