Посмотрела Пленки Банди, и решила ознакомиться с художественными байопиками нашего джентльмена. Уже довелось почитать о Теде, - да и в целом, даже среди народа, не страдающего так называемым болезненным любопытством, он будет более-менее узнаваем, как бы трагически это ни звучало.

Не осмелюсь утверждать точно, но думаю, я понимаю задумку фильма. Пропорционально идее, которую создатели вознамерились декларировать, урезаны важные элементы характера и истории Банди, которые его во многом определяют.

Теду приписываются некоторые психопатические наклонности; если вы, скажем, откроете специальный список характеристик, которые наблюдаются у людей с подобным отклонением, он наберет шестнадцать-семнадцать баллов из двадцати. На черно-белых фотографиях в Гугле у него злые, безумные глаза, которые и сейчас пялятся куда-то вовнутрь; черты лица - острые, суровые, губы зачастую сжаты в прямую линию, будто он крепко стискивает челюсти.

Помимо этого, он быстро переквалифицировался из патриота в шоумена, когда попал под суд, и очаровал весь честной народ своими смехотворными потугами самого себя из-под булавы правосудия вытащить. 

Всего этого в фильме нет; если взглянуть на большую картину, 'Потрошитель' отхватывает от нескольких периодов его жизни по маленькому кусочку, и эта серия событий как раз-таки складывается в месседж.

Фильм сфокусирован на контрасте внешнего фасада Теда и его темного эго. Отличные, говорящие сцены его пробуждения утром, с его вечной фальшивой, почти безумной улыбкой на лице; его гомерического хохота, когда он передразнивает свою жертву, шокированную нападением; преследование, охота и злоба, когда от него убегает Кэрол Дэронч (в фильме ее, вроде, превратили в Джули?); олицетворение всего его невероятного везения в сцене, где он тащит по улице труп на плече, и прохожие вежливо огибают его, уступая дорогу - иногда этюды с перегибом или слишком упрощенные, иногда они наоборот, слишком демонизируют его, делают из него хрестоматийного психа. Но посыл ясен, и спасибо за это. Со многими упущениями, пробелами, искажениями, суть все же ясна: это чудовище носило привлекательную маску. 

И именно на развитие данной мысли брошены все силы участвующих. Музыка сведена к веселенькому гротеску, почти как неоновый нео-нуар наших дней: она гремит в крикливом, фальшивом, шокирующем мире Теда. Под сине-красные огни ламп клуба он выбирает жертву, и даже тягает потом плоды своих убийств под бодрую мелодию. При неспешном анализе можно даже сказать, что это - интерпретация его поведения в суде и того ореола, каким он себя окружил. Он хотел, чтобы его видели весельчаком, добродушным, образованным юношей, который попался в страшную ловушку обстоятельств, но всевидящий зритель все знает. Прошло уже много лет, и все мы знаем, что, во что бы он ни игрался, Тед проиграл.

Очевидно, фильм во многом основывается и на знаменитой книге Энн Рул, хотя сама она из него улетучилась; и зрителю, хотя бы слегка знакомому с деталями жизни Банди, будет приятно увидеть мелочи, облаченные здесь в сцены со слов многочисленных свидетелей, которые в то или иное время оказывались от него в непосредственной близости.

Отмщение приходит к Теду с истинно кинематографическим наслаждением: здесь и унижение, которому он иронично подвергается в последние часы жизни, и его страх, страх, который он столько раз крал у девушек, затаскивая их в свою машину, и окаменевший в предсмертной агонии кулак ('Я посмотрел на его кулак, и подумал, на скольких же шеях он сжимался раньше'), и даже давно развенчанная, хотя такая красивая легенда о том, что палачом Банди стала девушка.

Финальным ударом под дых для вас станет заключительный кадр Теда: знаменитая фотка, на которой он пойман в веселом прыжке, с раскинутыми руками, с задорной улыбкой на все лицо. Таким он был, Теодор: обаятельным, изворотливым, улыбчивым, неунывающим, психованным, взрывным, зловещим, страшным. 

Правильно охватить такую неоднозначную, отталкивающую и интригующую личность наверняка неимоверно сложно, поэтому Брайт решил не выставлять себя дураком и пойти по более простому, но не бесполезному пути и просто доставить нам сообщение: остерегайтесь, оглядывайтесь через плечо, не дайте себя одурачить. Теперь-то послание очевидно: такие, как Банди, хорошенько научили нас жить в жутком мире. А в семидесятых, в солнечные годы шумных приливов и цветов, даже определения 'серийный убийца' еще не существовало... 

P.S. Никого он не потрошил!