Первым делом я выскажу своё мнение о мало известном Стефане Джонстоне, именно этот человек является сценаристом этого фильма. Он ещё написал сценарий к экранизации жизни Эдварда Гейна, у него вышел довольно интересный фильм, в плане драмы и триллера он был просто идеальным. Я этого сценариста очень уважаю, надеюсь, он ещё порадует другими фильмами-биографиями. Что же касается этой кинокартины, этот фильм является второй экранизацией жизни Тедора Банди-самого известного серийного убийцы. Банди изнасиловал и убил 30 молодых женщин, хотя ему приписывали и большее количество жертв.

 Я считаю, что это лучший фильм, основанный на реальных событиях. Режиссер и сценарист проделали огромную работу над этой экранизацией, но денег было выделено  довольно таки мало, всего лишь 1.000.000 долларов, в прокате фильм совсем не окупил бюджет, окупился всего лишь в 6.000 долларов, но это не меняет того факта что фильм отличный. Он понравился многим зрителям, в том числе и мне, ну а критики просто облили его грязью, хотя могла сложиться ситуация как и с Генри: Портрет серийного убийцы, хоть фильм и был запрещенным, критикам и многим зрителям этот фильм пришёлся по душе, но он был очень жестоким, но драмы особой не наблюдалось.

 Тед Банди - добрый парень, хороший студент, верный парень, психопат и насильник. Очень интересная личность, не правда ли? Авторы фильма нечего не скрывают, всё было показано, как было на самом деле, не сложилось такой ситуации как с «Могильщиком Гейси», где была показана только половина того что происходило. «Потрошитель» это не только триллер со сценами изнасилования, но ещё и очень сильная драма. Когда-то Тед был обычным парнем, у него была девушка, но ради сексуального удовлетворения он всё бросил.

 Кастинг актеров, на мой взгляд, очень удачный. Майкл Рейли Бурк отлично вжился в роль своего персонажа. Другие актёры тоже сыграли очень добротно. Но образ Теда Банди здесь немного комедийный, он здесь мне очень напомнил Патрика Бэйтмена из фильма «Американский психопат», я думаю, Тед был намного серьезнее, чем здесь. С атмосферой сценарист не подкачал, динамика в сценарии присутствует, но любителя крови и кишок здесь делать нечего. Это очень сильный триллер с элементами драмы, а не фильм в стиле «Техасская резня бензопилой».

  Вердикт: Из всех фильмов о Теде Банди этот самый лучший, он динамичный, очень трогательный и драматичный.

10 из 10