После неожиданной для многих и очень нетипичной для того времени вообще и для Чаплина в частности пародии на 'Кармен', снискавшей, тем не менее, большой успех, Король Комедии выпустил лишенную экспериментов со стилями и жанрами, но зато очень смешную комедию 'Полиция', в которой продолжил заброшенную на некоторое время тему 'маленького человека в большом жестоком мире'. Собственно, термин 'жестокий мир' Чаплин выводит сразу же - в начальных титрах. 

В фильме, несмотря на его абсолютно комедийную направленность и нежелание соприкасаться с серьезными проблемами, отчетливо видны три твердые и постоянные позиции Чарли Чаплина. Антиклерикальная позиция, на которой атеист Чаплин стоял до конца своих дней, выражена прежде всего изображением священников. Почти во всех короткометражках Чаплина попы либо пьяницы, либо жулики. Вот и здесь едва вышедшего из тюрьмы Бродягу грабит тут же грабит священник, успевая при этом прочитать ему проповедь о честной жизни и светлом пути, а потом еще и подставляет, заставляя удирать от полиции. 

Вторая позиция - антиполицейская - выражается не только в изображении полицейских тупыми и ленивыми бездельниками, не способными справиться с настоящими преступниками, но и в том, что Бродяга выходит из тюрьмы, куда судя по подтексту, был посажен совершенно несправедливо, ибо всем последующим фильмом доказывается, насколько наивен и невинен этот человечек. Его действия в качестве грабителя вызывают лишь смех, а сцена, в которой Чарли видит мертвецки пьяного 'джентльмена' с манящими золотыми часами на цепочке, убедительно показывает, что даже на элементарную кражу он не способен. Ну, не в силах он переступить через какие-то внутренние принципы, совесть или еще что-то, хотя и очень хочется. Более того - в этом - залог его выживания, но даже за эту цену он не согласен сделаться вором. 

Третья позиция - неспособность доброго человека оставаться таковым в реальном мире. И дело даже не в соблазнах, которые Чарли успешно обходит. Чем ты лучше сам, тем хуже к тебе. Всегда найдется кто-то, кто под дулом пистолета 'попросит' тебя помочь в ограблении, кто-то, кто подставит тебя или обвинит в краже. Кто-то, как милая добрая девушка, возможно, поверит в твою честность и поможет тебе, но таких, как она - единицы, а вот таких, как проповедник-ворюга - множество. 

Фильм даже обладает в соответствии с этими позициями финалом-обманкой. Изначально кажется, что вот он - типично-чаплинский хэппи энд с Бродягой, уходящим в счастливое будущее по длинной дороге, но идиллия исчезает вместе с полицейским, нарушившим красивый кадр своим появлением. Прогнав с авансцены Бродягу и сунув свою усатую морду на первый план, полицейский всем своим видом обещает, что Бродяга обязательно будет пойман и 'справедливо' наказан, и мы ему почему-то верим. Тогда как судьба воров и жуликов в фильме ничем не омрачается. 

Чаплин создавал Бродягу, как характер сложный, трудными путями идущий к своему становлению. Некоторые критики склонны называть образ Чарли - маской. На мой взгляд, слово маска не очень подходит, поскольку под маской подразумевается некое застывшее изображение, однообразие. Маски бывают просто великолепными - яркий пример - Мистер Бин, который во всех ситуациях, во всех действиях остается одинаковым. Чаплинский же Бродяга видоизменялся от фильма к фильму, рос буквально на глазах, превращаясь от фильма к фильму из обычного, грубо говоря, бомжа, в исполина человеческого духа и гегемона эпохи.

Уже в этом фильме жизнь постоянно ломает планы Бродяги (Бродяга здесь подразумевается, хотя герой фильма назван просто Заключенным 999 и само слово 'Бродяга' в нем ни разу не мелькнуло), хотя трагического разрыва между идеалами героя и временем, в котором он существует, как в 'Огнях большого города' или 'Новых временах' еще не возникает. Конфликт, по сути, локален и призван скорее с юмором взглянуть на его проявления в жизни, чем заставить реально задуматься зрителя. 

Если говорить о картине, как о комедии, то этот последний фильм Чаплина, снятый на киностудии 'Эссеней', нельзя назвать лучшей комедией того периода, но с другой стороны он изобилует большим количеством очень смешных ситуаций и гэгов. Например, сцена, в которой Бродяга неумело строит из себя грабителя - просто шедевр! Долгое время безуспешно провозившись с окном, Чарли обнаруживает открытую дверь, а потом полчаса взламывает пианино и кухонную духовку, а вместо того, чтоб украсть дорогие вазы, крадет цветы. 

Есть в фильме и сцена, которая потом с успехом использовалась другими комедиографами, в частности Леонидом Гайдаем в фильме 'Операция Ы'. Помните Никулина с монтировкой, тень которого появлялась в свету прожектора на стене и 'разговаривала' своеобразным языком жестов? Так вот - это сцена из 'Полиции'. 

В итоге - смешной и яркий образчик гэговой комедии и традиционного чаплинского юмора, основанного на столкновении мира невинного и наивного Бродяги с миром повсеместной  жизненной несправедливости. Полчаса пролетают очень быстро, благодаря впечатляющим комическим сценкам, отличной игре актеров и, конечно, светлеющему на глазах образу Бродяги Чарли. 

10 из 10