Студия ESSANAY представляет фильм Чарльза Чаплина…

ПОЛИЦИЯ (я люблю этот фильм)

Этот фильм идет всего 25 минут. Главный герой в исполнении Чарли Чаплина выходит из тюрьмы. Он гуляет по городу, пока однажды не встречает одного грабителя. Тот хочет сначала обокрасть Чарли, но потом он узнает его лицо. Как оказалось, они раньше вместе сидели в одной тюрьме. Недолго думая, они решают ограбить один дом. И вот тут начинается самое интересное.

Когда я смотрел первый раз эту короткометражку, я долго не мог определить жанр этой картины. Ну, вот положа руку на сердце, могу сказать, что в этом фильме очень мало смешных сцен. Единственная сцена, которая вызвала у меня смех, это сцена когда в Чарли стреляют, а он прыгает спиной к пистолету. Вот это действительно смешная сцена. Еще во многих фильмах Чаплина присутствует драматизм. В фильме ПОЛИЦИЯ его нет. Это удивительно.

Конечно, можно сказать, что в фильме присутствует хороший смысл. Кто есть человек в этом жестоком мире. И где человеку хорошо? В спокойной тюрьме или в неспокойном городе? 

Лично для меня это самый странный короткометражный фильм Чарли Чаплина. В любом случаи я хочу посоветовать посмотреть этот фильм всем поклонникам Чарли. Просто чтобы узнать, что Чарли бывает разным.

Спасибо.

В конце всегда удивление.

10 из 10