В последнее время можно отметить положительные сдвиги в области анимации в сторону увеличения числа работ в весовой категории «восемнадцать с плюсом». После ухода главного монополиста Ральфа Бакши со сцены, его место заняли две противоположно ориентированные группы авторов, яростно доказывающие свое право на место под рисованным солнцем. Первых заинтересовал внутренний мир человека. В своих исследованиях они презрели форму ради экзистенциальной начинки. Сюжет в таких работах номинален, сплошная тонкая соединяет две точки начала и конца. В противовес им творцы из второй группы форму предпочли содержанию. Смесь с игровым кино, перерисовка отснятого «живого» материала, черно-белая стилистика – их распространенные средства для рассказа истории, которая при всех своих достоинствах оказывалась довольно поверхностной.

«Первое европейское аниме, снятое на студии Ларса фон Триера, повествующее о тяжелой жизни порно актрис», - так значилось в пресс-релизе на анимационную ленту Андерса Моргенталера «Принцесса». После такой рекламной жвачки, желудок автоматически начинает вырабатывать слюну, в ожидании мультипликационного фаст-фуда. Фильм с подобной характеристикой не может быть глубоким по определению. Для человека, решившего пройти мимо этого кино, данное заблуждение ничем не грозит. А вот для зрителя, отважившегося на контакт с «Принцессой», этот тезис может выйти боком. В самом лучшем случае, он воспримет ленту как рядовое кино категории B, которое, как известно, чаще оказывается дешевой поделкой с порнографическим привкусом, нежели артхаусным эстетством.

Действительно, при беглом просмотре работа Моргенталера воспринимается как примитивная история о мести с плохо прорисованными персонажами и провисающей логической составляющей. Судите сами: кающийся за свое прошлое священник-боец Август, его погибшая сестра-порноактриса, выступающая под псевдонимом Принцесса, ее дочь-сиротка Мия, повторяющая без устали «я как мама», недосягаемый порно-магнат и бог «индустрии развлечений для взрослых», все эти роли настолько штампованы, что могут вызвать интерес только у самого непритязательного зрителя. Однако флешбэки, снятые на модную любительскую камеру и призванные приоткрыть завесу над темным прошлым Принцессы, невольно толкают на мысль – неладно что-то в датском королевстве. Причинно-следственные связи рассыпаются при попытке выстроить историю о том, как вчерашний робкий молодой человек, толкнувший сестру в цепкие лапы порнобизнеса, превращается в борца с преступностью облаченного в монашескую сутану. Подобные белые пятна можно объяснить лишь одним – представленное нам творение не кино в своем привычном понимании. Фотоснимок? Да. Картина, впитавшая современные тенденции? Может быть.  Временной срез, в который попали случайные души? Возможно. Но не кино, это точно. Похожий фотоснимок, изрядно приправленный музицированием Бутусова, представил нам на суд Балабанов. Только в противовес балабановскому «Брату», чье назначение было нарисовать для зрителя пронизанный надеждой портрет героя своего времени, целлулоидное тело «Принцессы» напоминает реверс открытки, изувеченный штемпелями и марками.  Своеобразное послание, начавшееся актом вандализма (установление надгробных плит в виде фаллических символов), детонирующее  на музыкальном номере Эдит Пиафф и заканчивающееся катарсисным немым выкриком. Вот только кому адресована эта открытка, понять так и не удается. И все что остается – это смотреть на пляски двух пороков сегодняшнего дня, двух пороков – озлобленности и похоти. Эта пляска завораживает. Проходя на кромке лезвия, она застилает глаза болью и кровью. Ставки делать бесполезно, оба борца обречены на поражение, таков приговор Моргенталера. Для этого неутешительного приговора перед нами и разыгрывается эта драма бабочками-однодневками, сгорающими в вечернем зареве. И только коллекционер, бог порноиндустрии, недосягаемая величина, к которой по-своему стремится каждый персонаж картины, молча глядит на происходящее. В контексте  ленты метафора настолько сильная, что перерастает весь мультфильм, придавая ему дополнительный философский привкус.

Куда же все-таки можно отнести «Принцессу»? В ней слишком много нестыковок, чтобы приравнять ее к шедеврам, и слишком много смысловых граней, чтобы списать в утиль рядовых поделок кино-цеха. Для интеллектуального кино здесь слишком поверхностный сюжет, для рядового боевика много метафор и остроты затрагиваемых тем. Слишком много боли для мультипликации, и слишком много техники для анимации. Вот и получается, что картина лежит на стыке двух соперничающих групп, на нейтральной полосе. И в этом ее обаяние. Труд сродни мануфактурному. Пока еще штучный экземпляр.

7 из 10