Студия ESSANAY представляет фильм Чарльза Чаплина…

ПАРОДИЯ НА КАРМЕН (я люблю этот фильм)

Вообще у Чарли Чаплина существует две версии данного фильма. Одна обыкновенная, которая вышла в 1915 году, а вторая вдвое расширенная, эта версия вышла в 1916 году. Но расширенную версию очень трудно найти, поэтому я немного расскажу про версию, которая вышла в 1915 году.

Хотя, что тут можно говорить это надо видеть собственными глазами. Действительно из всех фильмов снятых для ESSANAY, этот стоит священным камнем. Чарли Чаплин снял костюмированную трагикомедию. Он перевернул легенду о цыганке Кармен в своем неповторимом стиле. Фильм получился такой насыщенный, что у меня просто язык не поворачивается назвать его короткометражным. Я считаю, что это цельное художественное произведение великого комика.

И какая красивая в этом фильме актриса Эдна Пурвинс. Этот фильм полностью ее. Чарли умел делать актрисам настоящие подарки в виде гениальных ролей. Мне кажется, все настоящие киноманы должны обязательно посмотреть этот фильм хотя бы один раз. Это настоящий шедевр немого кинематографа.

И отдельно хочу сказать спасибо Чарли Чаплину за такой финал, когда я его посмотрел, я понял что я очень счастливый человек. Никогда не думал, что так может быть. Магия кинематографа и любовь спасет меня и когда-нибудь вас. Да именно вас, мои любимые почитатели.

Спасибо.

В конце всегда я буду любить.

10 из 10