Давно знаю, что Ирфан Кхан очень харизматичный и профессиональный актер, но каждый раз удивляюсь его игре. Вот и этот фильм поражает своим сюжетом, своей эмоциональной составляющей. Поначалу, прочитав аннотацию, я подумала, что  фильм представляет собой историю человека, болеющего шизофренией. Но оказалось он больше похож на  детектив. 

Итак, сюжет. У инспектора полиции Удая Ратхора (Ирфан Кхан) депрессия - он устал от работы, почти не спит, ему безразлична даже собственная жизнь. Врачи прописывают ему таблетки, а друг советует влюбиться. Удай надеется уехать на несколько дней, чтобы отдохнуть, но ему поручают новое дело - убийство фотомодели Майи Соломон. Девушку убили в собственном доме, выстрелив прямо ей в лицо. Ему помогают (а отчасти и мешают) - известный журналист и покровитель Майи - Харш Варкхан, тетя Майи - Шалими, жених Майи - Али.   Расследуя дело Удай все больше погружается в мир Майи, пытаясь понять ее, ее мир. Он влюбляется в нее, хотя понимает, что по сути любит умершего человека. Его любовь становиться  своего рода зависимостью. Но каково было его изумление, когда Майя оказывается жива. Кого же убили и кто убил?

Ирфан Кхан отлично сыграл своего героя. Его маниакальная привязанность к портрету девушки, которую он совершенно не знал,  его нежелание признавать ее виновной, хотя все улики указывают на нее. Молодец, верю каждому жесту.  

Майю сыграла незнакомая мне Илен Хамани, сыграла неплохо, но то ли роль такая, то ли она сама. Холодная какая-то, без эмоций. Понимаю, что радоваться  было нечему, в ее доме произошло убийство, но хоть каплю огорчения или сочувствия можно было выжать. 

Остальные актеры тоже неплохо справились. Сахел Сет/Харш - самовлюбленный журналюга, который одним росчерком пера может сделать человека знаменитым или  опустить его в грязь. Химаншу Малик/Али - красавчик,  чем и пользуется, соблазняя девушек и живя за их счет.  

Музыка была красивая, без танцев, общим фоном, но отлично отражала эмоции главного героя, его переживания.

Фильм понравился, хотя немного мрачноват. Понятно, что это детектив и ярких красок не  должно быть, но все же можно было добавить больше интриги и красок. По длительности получился средним - около двух часов. Фильм на любителя, и для поклонников Ирфана, он здесь в центре внимания, весь фильм построен на его герое. 

8 из 10