Всемирно известная опера «Кармен» композитора Бизе уже не один век пользуется огромной популярностью. Ее ставили несчетное количество раз и она все еще собирает полные залы. Разумеется, что такая опера никак не могла обойтись без внимания ценителя театрального искусства Чарли Чаплина.

Тема театральной жизни не раз становилась центральной в фильмах Чаплина. Но впервые он набрался столько смелости, что бы показать зрителю свою версию театрального шедевра. Получасовая кинокартина поражает своей масштабность, ведь здесь продумано все до мелочей – декорации, костюмы, множество эпизодических ролей второго плана. Атмосфера динамической трагедии воссоздана великолепно. 

События разворачиваются вокруг прекрасной цыганки Кармен, которая любит очаровывать мужчин и быть окруженной ними. Жертвами ее чар становятся разные за своим положением мужчины, из чего она всегда умело извлекает выгоду. Образ роковой женщины примерила на себя Эдна Пурвинс. Она игриво подчиняет себе всех, кто становится на ее пути, недаром все женщины ей завидуют. Эдна очень чувственно сыграла каждую сцену, особенно трагическую, которая вызывает массу эмоций.

Чарли предстает перед зрителем в образе Дона Хозе. Он хотя и военный, но временами позволяет пренебречь некоторыми правилами. Он отлично смотрится в мундире и с острой шпагой в руках. Иногда Хосе находит счастье в любви, но любовь оказывается очень коварной. Очень запомнился его взгляд на последних минутах – в нем столько безумия, любви и страданий!

Пародией, или же комедией назвать данный кинофильм очень сложно. Ведь Чарли показал знаменитую историю со своей точки зрения, сделал ее искренней и театральной. А присутствие нескольких смешных моментов совершенно не делает фильм менее драматичным. Также он сохранил некоторые сюжетные повороты, детали, в частности было приятно услышать оригинальную музыку, давно написанную к опере «Кармен». 

Красота женщины дает ей безграничную власть над мужчинами. Но злоупотребление этой властью разбивает слишком много сердец, которые в горестном порыве могут погубить не только себя… 