Почему многие считают фильм клоном 'Крепкого орешка'?Да он тоже о террористах и да тут тоже герой-одиночка. Однако эти фильмы разные. Террористы здесь хотят взорвать президента, а не просто гробануть пентхаус. Мне искренне нравится 'Крепкий орешек',но если бы мне дали выбирать, то я выбрал бы 'Взрыв'.Почему?

Ну во-первых потому-что главный герой Джек-простой человек, а не коп или спецназовец. Когда то он был чемпионом по тэйквандо, но из за травмы его жизнь пошла на перекосяк и теперь он вынужден работать уборщиком. Линден Эшби на мой взгляд хорошо сыграл героя по неволе, вынужденного боротся с террористами в одиночку. Не подкачал с ролью злодея и Эндрю Дивофф. Хладнокровность его героя не вызывает сомнения. Так же хорошо сыграл и Рутгер Хауэр.

А саундтрек Энтони Рипаретти еще больше подчеркнул общую атмосферу фильма.

Таким образом можно сказать что Альберт Пьюн на какие то 700000$ снял отличный боевик, сочетающий в себе отличную атмосферу и хорошую актерскую игру.