Впервые этот фильм увидел я ещё в детстве, а пересмотреть его удалось совсем недавно. Забавно, но 'Взрыв' с Линденом Эшби и Рутгером Хауэром я частенько путал с 'Внезапной смертью' с Ван Даммом в главной роли. Оба этих фильма о захвате спортивных комплексов, в них играют известные, более того, любимые актёры, а в связи с тем, что смотрел фильмы давно, я стал их путать. Но теперь всё стало на свои места, обе ленты совсем недавно были пересмотрены мною и принесли с собой не только старые воспоминания, но и премного порадовали как динамикой, так и великолепной игрой актёров!..

Итак, в данной картине основой является вечная тема о захвате террористами какого-либо объекта и удерживании в заложниках людей, и вовсе не странно и совсем не удивительно, что главными действующими лицами здесь выступают герои, которым суждено разорвать в клочья хитрый и гадкий план терроистов по уничтожению здания и всех, кто в нём находится. Безусловно, и враги не так просты и доверчивы, но и 'хорошие парни' не станут опускать руки даже тогда, когда, как кажется всё уже закончено...

В ленте этой порадовало и понравилось многое - от убедительной и правдоподобной игры лиц первого плана до ярких декораций и сюжета, держащего зрителя в неведении до самого эпилога ленты - очень порадовала непредсказуемость и отсутствие 'наезженной тропы', которая частенько встречается во многих жанровых кинофильмах, обладающих схожим сюжетом и событиями, в нём содержащимися..

Например, Линден Эшби  и Эндрю Дивофф  в качестве главных героев даже удивили ненаигранностью, но силой своих персонажей, в которых вдохнули жизнь и её краски благодаря своему мастерству актёрской игры, или, к примеру, обладающий важной, но не столь главной ролью Рутгер Хауэр, герой которого заставил поверить утратившего смысл жизни каратиста, которому предстоит практически в одиночку одолеть сильного, мощного и хитрого противника, козырь которого - неожиданность и подлость. 

Время, к сожалению, не на стороне защитников и хороших парней, поэтому им стоило бы поторопиться, но даже только одна, самая малейшая их ошибка может привести к огромной катастрофе и большим жертвам. Предотвратить и обезвредить - вот смысл задания положительных персонажей сего кинофильма. Выйдет ли у них реализовать этот опасный план? Взорвут ли террористы этот комплекс? - Узнаем при просмотре этого замечательного, выдержанного в остром духе боевика, который Вам должен приглянуться, если Вы неровно дышите к этому жанру и стремительному развитию событий вообще!..

Это достойный, яркий и весьма интригующий фильм, действие которого способно взволновать зрителя ненашутку! Думаю, пересмотрю его ещё не один раз, а Вам, Дорогие зрители, я посоветовал бы хотя бы раз в своей жизни увидеть эту ленту, просмотр которой Вас явно не расстроит и не оставит в долгих размышлениях о напрасно потраченном времени - как бы не так!.. Приятного просмотра, Дорогие друзья и приготовьтесь к действию...