Герой этого фильма - профессиональный американский футболист. Фильм - это несколько эпизодов из его жизни. 

Самое важное, что нам показывается изнанка спортивной жизни. Травмы, постоянные перевязки, сауны и ванны, хруст костей, ломота в суставах и чувство тяжести по утрам. Ник Нолти прекрасно передает эти состояния. Достаточно просто посмотреть, как он просыпается в самом начале фильма, как принимает ванну - чтобы понять все сложности выбранной им жизни.

Эта жизнь далека от романтики. Его окружают весьма странные люди, вечеринки которых вызывают его непонимание. Бо Свенсон (один из самых первых 'Бесславных ублюдков') играет одного из лидеров команды, который совсем не может справляться со своей агрессией. Его противодействие с Нолти комично и правдиво - это нерв фильма.

В картине не будет явной интриги. Герой никого не спасает, ничего не выигрывает - он просто рассказывает о своей жизни.

На мой взгляд, Ник Нолти вполне заслуживал номинации на лучший фильм года за эту роль. Он сыграл ярко, интересно, колоритно. Важно отметить, что он не просто соответствовал фактуре, а именно играл - жил своей ролью. Настоящий талант. 

Вообще, три его первые крупные работы в кино - 'Бездна', 'Кто остановит дождь' и 'Северный Даллас Сорок' - фильмы неоправданно забытые. За каждый из них он заслуживал самых высоких призов.

Нужно сказать несколько слов и о его партнерше. Дейл Хэддон - актриса, с яркой и запоминающейся внешностью (похожая на Коринн Клери), конечно же очень смотрелась в картине. Забавно, что Хэддон, которая продемонстрировала вполне достойную актерскую игру, чередовала небольшие серьезные роли в главных ролях в фильмах типа 'Спермулы' (эротический трэш).

В итоге: жесткая спортивная мелодрама с великолепным Ником Нолти - одна из лучших мужских ролей 79 года.

7 из 10