В 1990 году, в изд. Москва, был выпущен книжный сборник 'Спортивный детектив', в котором, как относящийся к 'спорту' был опубликован роман Питера Гента - 'Сорок из Северного Далласа' - в то время это была маленькая бомба про 'заграничный спорт'

После прочтения книги, было очень боязно смотреть киноверсию, хоть и спустя 30 лет. Но, учитывая время съёмок (1978-79), а также великолепную игру Нолти, фильм совершенно не разочаровал. Естественно, та трэшевая часть жизни Фила Эллиота (герой Ника Нолти), описанная в книге, по законам киноиндустрии того времени в фильм не попала в полном объеме, но и снятого материала достаточно, чтобы проникнуться духом совершенно далекого от идеалов спорта, который фактически представлен, как хорошо организованная, отлаженная и безумно циничная финансовая мануфактура (диалоги владельцев и спонсоров клуба, а также сцена драки на поле во время тренировки).

Отдельно 'доставляет' Бо Свенсон, типаж очень похож на книжный оригинал. 

Итого: отличный фильм для одиночного (не путать с одноразовым) просмотра, без претензий на откровенную спортивность сюжета. Рекомендовано прочтение книги.

8 из 10