Очень доброе, милое и душевное кино. Смотря его, почему-то вспоминаешь свою бабушку, вспоминаешь моменты детства, связанные с ней, а такое есть у каждого. Все мы когда-то будем пожилыми людьми, а они часто такие беззащитные, и так нуждаются в добром слове и любви своих детей и внуков.

Перед нашим вниманием душевное кино от режиссера родом из Техаса Питера Мастерсона 'Поездка в Баунтифул'. На 1985 год это был дебютный фильм актера Мастерсона, который стал режиссером и продолжил свою работу. Он создавал неплохие женские образы, и так точно на них подбирал актрис. Триумфом стало кино 'Поездка в Баунтифул', также про удачные женские образы можно сказать в его фильмах 'Долина Теннесси' и экранизация телевизионная 'Русалочки'.

В этом фильме рассказывается история пожилой леди Кэрри Уотс. На дворе 40-ые, Америка. Кэрри живет в квартире вместе со своим взрослым, бездетным сыном и его эксцентричной женой. Отношения у свекрови и невестки натянутые, и естественно невестка мечтает жить с мужем только вдвоем, но куда же деваться Кэрри? У нее осталась всего одна мечта - побывать снова в Баунтифул (в маленьком городке Техаса, где уже никто давно не живет). Там прошла молодость Кэрри и лучшие ее дни. Как же хочется увидеть это место еще раз, и наша героиня в тайне ото всех решает туда поехать...

Лучшая роль и верхушка славы Джеральдин Пейдж. Всю свою долгую актерскую карьеру она шла к заветной статуэтке, и наконец получила премию Оскар за лучшую женскую роль именно за эту роль. Лично я всегда помнил эту актрису по фильму Вуди Аллена 'Интерьеры'. Там у нее был запоминающийся образ и он запомнился на всю жизнь. Получив Оскар за роль Кэрри Уотс, Джеральдин Пейдж забрала награду у таких претенденток, как Мэрил Стрип, Джессика Лэнг, Энн Бэнкрофт и Вупи Голдберг. У всех этих актрис были сильнейшие роли, но игра Пейдж затронула сердца критиков. И это было честно, ведь на тот год - она была лучшая.

Это правда: актриса сыграла так проникновенно, так чисто и трогательно. Больше всего на свете хотелось, чтобы у ее героини было все хорошо, и чтобы она доехала в свой долгожданный Баунтифул. Фильм прост, но все гениальное просто. Есть что-то такое теплое и откровенное в этом фильме, что заставляет это кино жить и оставаться искренним. 

Безусловно, сердцем этим и является в картине Джеральдин. Очень чистая и сильная игра, просто браво. Сына здесь сыграл известный американский актер Джон Хёрд, а невестку Карлин Глинн. Как, и Хёрда, так и Джеральдин Пейдж уже давно нет в живых, но их глубокие работы в кино остались, и это и есть наглядный пример хорошего актерского мастерства. 

Данная картина будет по вкусу далеко не всем. Она для тех, кто любит душевные, теплые и сердечные фильмы. А это элегическое кино именно такое.

'Поездка в Баунтифул' - американская мелодрама 1985 года. Итог, 'старое, доброе, хорошее кино', сейчас забытое, но так как у актрисы здесь Оскар, фильмом будут интересоваться. 

Спасибо за внимание и будьте добрее.

7 из 10