Совершенно недавно удалось пересмотреть порядком забытый и истрепавшийся в памяти фильм, который безмерно интересовал меня в детстве. 'Ледяное безмолвие', - именно тот фильм, который сызмальства я боялся пропустить, если крутили по телевизору, это именно та картина, которой внимаешь всеми фибрами души, от которой заметно радуешься, и, глядя на столь качественное, интересное и волнующее творение, просто-напросто ликуешь, невольно задумываясь про себя: 'А когда ещё доведётся провести столь незабываемые, радостные и яркие минуты в своей жизни?' И, всё более увлекаясь, интересуясь, смотришь, смотришь и смотришь фильм, стараясь не упустить ни минуты, ни мгновения этой картины, отмечая замечательную постановку, реалистичные декорации и отличную игру актёров.

Таковы были впечатления, мнение и ощущения от просмотров, неоднократных и каждый раз желанных просмотров этой ленты в далёком детстве. Отчасти, - вспомнить хорошо забытое старое, отчасти, - для того, чтобы посмотреть качественный и динамичный фильм, недавно приобрёл его я в своей коллекции, и, полный вдохновения, тайного волнения и энтузиазма, воплощающегося в ярких огоньках, пляшущих бешеным огнём в глазах, одним вечером приступил я к просмотру любимого в детстве фильма. Что же, надо сказать, что последствия были, если и предсказуемы, то не настолько, как это было в реальности, - я был просто в восторге и буквально вознёсся до седьмого неба от счастья, ведь, при просмотре фильма каждый знакомый момент картины сопровождался выкриками и восклицаниями: 'Ой, а я это помню, сейчас они...', 'Да-да, точно! Они сейчас пойдут...' 

Радость, смешанная с ностальгией и приправленная бурей эмоций, воспоминаниями и яркими образами, от которых даже при желании не уберечься, завладели мною в полной мере, наделив энергией, радостью и жизненными силами на довольно продолжительное время. И, даже сейчас, в данный момент ещё не до конца я оправился от той радости и неимоверных эмоций, которыми наделил меня, с виду, этот скромненький, но такой содержательный и интересный кинофильм. Как уже и говорилось выше, порадовало абсолютно всё: и костюмы, и пейзажи арктической Аляски, и воплощение каждого из актёров в довольно своеобразные личности, и, конечно же, привлекательный, динамичный сюжет, который иногда выдавал такие повороты и перипетии, от которых впоследствии не можешь оправиться или передохнуть, находясь в напряжении и ожидании развязки хитросплетений и всех событий, волнующих до самого окончания ленты.

В полной мере предавшись просмотру, отметил для себя я и качество, комфорт и смотрибельность ленты, т.е., ещё раз подтверждается то, что фильмы 80, 90-ых никогда не уступали и не будут уступать современным картинам, разве что, оценивая лишь дорогостоящие и всё более развитые спецэффекты и применяемую компьютерную графику, можно отдать предпочтение последним, но в целом... Данная картина, учитывая её продолжительность, буквально пролетает перед глазами, оставляя после себя ощущение восхищения, радости и глубоких дум о происходивших на экране событиях, которые поистине нуждаются в осмыслении и последующих раздумьях. Ну, а яркий, затрагивающий и 'берущий за живое' сюжет, главная тема изложения этой линии, просто не может пройти мимо, не заинтересовав или даже отвернув зрителя за 'неинтересностью, картонностью и ощущением того, что всё это где-то, когда-то видел'. Такому не бывать, ибо результат, в самом очаровательном, интересном и привлекательном виде, налицо.

Помимо всего прочего, стоит отдать должное  и режиссёру Питеру Мастерсону, прекрасно справившемуся со своими задачами и возложенными на него обязанностями создания поистине интересного и динамичного фильма; ну и, конечно же, гениям перевоплощения и исполнителям ролей в фильме, то бишь, самим актёрам в лице неподражаемого Рутгера Хауэра, запоминающегося и активного Дилана Уолша  и Ричарда Брэфорда. Каждый из них, да, и, впрочем, и многих других действующих лиц картины,  отлично справился со своей ролью и смог создать наиболее реалистичную, правдоподобную картину происходящего, картину, которой веришь и не перестаёшь верить в силу её искренности, открытости и последовательности.

В целом и в своей совокупности, остался я более, чем просто доволен, преисполнился радости и отменного настроения на весь день, а впоследствии, ещё и много раздумывал над главной и очень содержательной темой картины. В итоге, я оказался действительно удовлетворён проделанной работой создателей картины и конечным результатом их стараний и хлопот. В довершение ко всему, хотелось бы также посоветовать к просмотру 'Ледяное безмолвие' не только любителям динамичных, ярких и стремительных фильмов, но и тем, кому так, или иначе интересно наличие сюжета, волнительной, броской и более чем реалистичной темы, которая будет держать зрителя в напряжении и волнении до последних секунд, до финальных титров картины. 

Итак, на мой взгляд, мы имеем возможность ознакомиться с отличной работой, с результатом усилий и стараний, сплочённой работы в команде и достойной игры актёров, преподнёсших некий сюрприз зрителям. Что же, Дорогие друзья, все убедительные доводы и тонкие намёки на Ваш просмотр ленты были приведены, дело сталось лишь за Вашим решением, смотреть ленту, или нет. Однако, имейте ввиду, что потеряете Вы довольно много, если хотя бы раз в своей жизни не увидите этот замечательный кинофильм, который определённо не оставит Вас равнодушными, или, ещё чего хуже, в полном разочаровании. Дерзайте, смотрите, и радуйтесь, не пожалеете уж точно. Итак, приятного просмотра, Дамы и Господа, ярких Вам впечатлений и высокого мнения о фильме!..