Для человека важно сохранять воспоминания о своём родном доме, т. к. порой именно в эти годы человек может пережить лучшее время в своей жизни. Если же таких воспоминаний у вас нет, но есть у родного или близкого вам человека, и эти воспоминания тянут к родному дому, важно помочь ему или ей вновь обрести этот родной дом, т. к. это может обрести душевное спокойствие. Подобная идея была положена в основу драмы «Поездка в Баунтифул».

Синопсис Америка, 1940-е гг. Кэрри Уоттс ютится в двухкомнатной квартире вместе со своим сыном Луди и его женой Джеси Мэй, которая постоянно досаждает Кэрри, мечтающей вернуться в свой родной городишка Баунтифул, в которым связаны самые приятные воспоминания ее юности. Однако дети, опасаясь, что старушку может в любой момент схватить удар, никак не хотят ее отпускать. Тогда Кэрри берет ситуацию в свои руки и втайне от родных сбегает в свой родной Баунтифул.

Игра актеров Несмотря на немногочисленный актёрский состав фильма, хочу отметить, что в целом он произвел положительное впечатление, а в какие-то моменты даже душещипательно. Однако более всего понравились Джеральдин Пейдж, Джон Хёрд и Ребекка Дэ Морней. Джеральдин Пейдж сыграла классическую старушку, которая периодически погружается в свои воспоминания, чтобы отвлечься от реального мира, где ее ненавидит невестка и не может заступиться родной сын. Джон Хёрд исполнил роль сына Луди, который подавлен собственной женой и которому тяжело погружаться в воспоминания о Баунтифуле, т. к. они причинят ему только боль, потому что только в Баунтифуле герой чувствовал себя по-настоящему счастливо. Наконец, приглянулась второплановая роль Ребекки Дэ Морней, исполнившей роль юной попутчицы Кэрри Тельмы, которая единственная за весь фильм поняла значимость поездки главной героини в свой родной город.

Режиссура Для режиссёра Питера Мастерсона, которому на момент выхода фильма был уже 51 год, картина стала дебютом. Стоит сказать, что этот дебют оказался внушительным входом в кинематографию. Определяя жанр фильма, я бы назвал ее драмой-притчей. В фильме полностью отсутствуют флешбеки, за исключением разве что сцены на фоне начальных титров. Т. е. зритель часто слышит рассказы Кэрри о замечательном городишке Баунтифул, и ему остается только представлять себе об этой прекрасной жизни, которая наполняла этот городок. В конце концов, углубляясь в рассказы и рассуждения на тему семьи, первой любви, родного дома, героиня пытается разобраться, почему именно ее так тянет к родному дому. Судя по замыслу режиссёра, это все связано с единением души героини и природы, которая и давала ей силы.

Сценарий Действие фильма происходит в течение двух дней. Название, что называется, говорящее, потому что сюжет фильма действительно посвящен путешествию главной героини в свой родной город Баунтифул. По пути она знакомится с новыми людьми, которым она помогает разными советами, но наибольшую роль сыграла девушка Тельма, которая в отличие от прочих персонажей с радостью провела время с Кэрри Уоттс. В конце концов, главная героиня возвращается в свой дом, но, как понимаем, этот дом и весь город Баунтифул теперь остались лишь частью прошлого. Видимо, основная идея фильма заключалась в том, что, как бы больно это не было, стоит отпустить своё прошлое и продолжить жить дальше.

Итог Не буду скрывать, перед просмотром меня терзали сомнения насчет фильма, но я был приятно удивлен, что фильм по-настоящему окажется таким хорошим. К сожалению, в нем слишком много романтизма, который периодически раздражает, но, несмотря на это, он оставляет поистине приятный осадок на душе, за счёт тех теплых эмоций, которые дарит картина.

9 из 10