Пожилая миссис Уоттс живет в одной квартире с невзлюбившей ее невесткой и мямлей-сыном Луди. Понимая, что она уже никому не нужна, пожилая женщина мечтает вернуться в Баунтифул, маленький в городок в Техасе, в котором провела свое детство и юность. Но родственники не горят желанием отпускать ее и миссис Уоттс однажды просто сбегает из дома, чтобы хоть одним глазком еще раз увидеть то место, где она была когда-то счастлива и кому-то нужна...

Эта экранизация одноименной пьесы Хортона Фута стала своеобразной 'лебединой песней' выдающейся актрисы Джеральдин Пейдж ('Интерьеры'), безуспешно номинировавшейся на 'Оскар' 7 раз, но лишь 8-я номинация стала для нее удачей, и актриса скончалась спустя два года после ее получения. Сам фильм сложно назвать выдающимся, это просто приятное, теплое и трогательное кино о ностальгии по прошлому и ощущении приближающегося неумолимого ухода. Но Пейдж стала настоящим украшением картины, она сполна заслужила премию (обойдя таких явных фавориток как Мерил Стрип за 'Из Африки' и Вупи Голдберг за 'Лиловый цвет'), создав такой близкий для себя, трогательный и сильный образ человека, мечтающего хоть раз прикоснуться к таким радостным и теплым воспоминаниям, когда ты уже никому не нужен и кроме этих воспоминаний у тебя ничего не остается, а сам ты стоишь на краю своей жизни, неумолимо приближающейся к логическому завершению.

7 из 10