Невероятно интересное кино. Хорошие актеры, декорации, диалоги. Риз как всегда на высоте! Она невероятно талантливая актриса, от фильма к фильму она изменяется так, будто становится другим человеком. Я читала книгу Теккерея и могу сказать, что концовка фильма выглядит счастливее, да и муж Ребекки уж куда умнее, это хорошо, т.к. актер мне понравился. 

Однако если кто не читал книгу, кое-какие моменты станут ему не совсем понятны, поэтому после просмотра фильма возьмите в руки томик сэра Уильяма и прочтите. все станет ясно, а интерес ни к фильму ни к кино не уменьшится. Вот мое мнение:

10 из 10