Довольно довольное лицо было у меня после просмотра, хотя я твердо верю что первые 70 минут это то что ведет нас к 10 минутам понимания красоты этого фильма. Жизнь южных штатов, скрытых от нас под слоем кантри, дельта блюза, песка и с Лас-Вегасом вместо вишенки, но я ухожу от сути, бедность и захолустные городки, которые в Америки и не такие захолустные, и бежать из них гораздо проще, чем из наших Пенз и Курганов, но не бегут же люди, может они и правы.

Секс, насилие, грязь и глупости повседневной жизни, смысла в которой и нет, но от этого разве она становиться менее красивой и любимой?

Маленький мальчик с профилем Джони Роттена становиться нашим проводником в этот мир, мир где ты прекрасно знаешь, что твои соседи наркоманы, твой брат трахается с парнями, а одноклассницы мечтают стать проститутками, но это уже стало нормой, чем удивляться? И не забывайте при этом, южане очень религиозны, а общинное чувство у них в крови.

Феноменальный саундтрек, в котором засветились гиганты вроде Sleep, Burzum и EyeHateGod, и еще немного митала, для смакование излишней грязи на видеоленте.

Если вы все еще думаете, о том что живете впустую, скачивая еще один гигабайт на своем безлимите, посмотрите на этот чудесный городок, и научитесь жить, товарищи скоты, которые видят здесь насилие или авангардность.