История о людях живущих в маленьком американском городке Зиния, штат Огайо, разрушенным пронесшимся по городу торнадо. Причем похоже власти не собрались приводить городок в порядок и он находиться в жутком запустении. Основной сюжетной линий у фильма нет. Небольшие историй из жизни разных людей.

Два подростка-токсикомана развлекаются тем что убивают кошек, занимаются сексом с умственно отсталой женой, не менее странного мужчины.

Еще один колоритный персонаж подросток - скейтбордист носящий розовую шапку кролика. А также два брата убившие своих родителей. Подросток - трансвестит, ухаживающей за бабушкой лежащей в коме и также убивающий кошек.

Любителям арт-хауса фильм будет интересен.

8 из 10