Когда-то Нью-Йорк был и таким. Это была совершенно новая эра, эра которую открыл когда-то Стив Рубелл с легендарной 'Студией 54'. Ночью город становился другим, он больше не знал снов, они все становились реальностью за неприступными дверцами 'клуба'. Там все переставало иметь значение: только диско, коктейли и неуемное веселье. А Уитт Стиллман показал такой же клуб, только глазами не сумасшедших знаменитостей из 'Студии', но глазами классических выпускников отличных университетов. Они интеллектуальны, очень молоды и даже немного наивны, но страшно хотят быть взрослыми и очень очень модными. Поэтому они в клубе. Дез, хотя и работает там, все тот же mad bad intellectual boy - интеллектуальный хулиган, как и в Metropolitan Стиллмана 89-го года. Хлое Севиньи - леди из Ист-Сайда с очень хорошим вкусом. Джош - mad good intellectual. А Джимми практически яппи, который отдает все свои рубашки в прачечную и не снимает классический костюм. Последние дни диско для них пришлись на самое начало дней их настоящей молодости и старта. Это время, когда яппи и диско были и предметами культа и самой любимой темой для осуждения. Как говорил Дез: все говорят о яппи, но это всегда кто-то другой. Никто не говорит: я - яппи.

Как и во всех фильмах Уитта Силлмана эти молодые интеллектуалы бесконечно много говорят: о себе, о других, о яппи, о диско, о метафорах диснеевских мультфильмов. 'Будь верен самому себе,- писал Шекспир. 'Если ты сам хороший парень, то такому можно быть верным, но если ты засранец и вовсе не хорош, а даже плох, может лучше не быть верным себе? Вот в чем моя проблема'.

Но вот дни диско подходят к концу, фактически едва начавшись. Да, их осуждали, высмеивали, но было в них что-то сюрреалистично приятное, что-то от снов, вдруг оживших в реальности. 'Everybody dance. Music never lets you down Puts a smile on your face...'. Пока играла музыка, пока крутились огни дискотечных шаров - мир переставал существовать, здесь он был другим, можно было танцевать до рассвета и не думать ни о чем. И действительно: после мир перестал танцевать до рассвета. Ни в 90-х ни в 2000-х ничего подобного не было. Диско было последней эрой в истории безудержного веселья, тем во что, возможно, превратились старые дансинги 20-х из книг Фицджеральда и свингующие 60-е.

Это культовый фильм, чистейшее зеркало в свое поколение, который я обожаю не только смотреть, но и слушать. Диско никогда не умрет, правда?

10 из 10