В фильме нет какой-либо жесткой сюжетной линии, ярко выраженных главных и второстепенных персонажей, он не подчиняется стандартным законам развития действия обычной голливудской, да и вообще кинопродукции. Это просто набор эпизодов и зарисовок, соединенных между собой общими героями и местом действия, однако, никакой специальной «повествовательной» последовательности не имеющий. 

Все действующие лица в фильме — основные, но в то же самое время на ком-то конкретном внимание никогда не акцентируется, хотя голос за кадром и большая часть времени принадлежит пятнадцатилетнему парню Соломону, который со своим чуть более старшим приятелем Таммером тусуется по городу, убивает кошек, дабы сдать их трупы в местный магазинчик и нюхает клей... В течение всего фильма перед нами проходит столь большое количество разнообразнейших образов и сценок, что его с лихвой хватило бы на десяток иных фильмов.

«Гуммо» — режиссерский дебют 23-летнего Хармони Корайна, автора сценария к другому, не менее эпатажному и вызывающему фильму «Детки» (Kids). И хотя стиль подачи визуального материала очень рваный — в фильме перемежаются различная техника съемок, документальные и «полу документальные» эпизоды, фрагменты «домашнего любительского видео» и тому подобные визуальные эксперименты — от экрана оторваться невозможно на протяжении всех 88 минут повествования. 

Фильм действительно затягивает благодаря несомненному таланту режиссера и сценариста в одном лице, имеющего дар «рассказывать истории» даже в столь необычной и, как кажется на первый взгляд, неудобоваримой форме. И, в принципе, Гуммо — это один большой, смачный и очень обидный плевок в лицо сытой «middle-class» Америки, не желающей видеть ничего дурного, такого, что не вписывается в ее систему ценностей и достоинств.

На протяжении всего фильма мы не видим ни одного нормального человека, хотя на экране мелькает огромное количество различных образов, большинство из которых снабжается закадровыми комментариями Соломона, как бы нашего проводника в маленьком затхлом мирке городка, в котором он вынужден существовать: накачанные братья-скинхэды, состоявшие в секте «Свидетелей Иеговых» и по этому случаю убившие своих родителей, молотящие друг друга в кухне по утрам... Девочки-подростки, лепящие себе на соски ленты скотча и срывающие их, дабы «груди стали больше». Вечно улыбающаяся идиотка, молящаяся до одурения и кормящая грудью резинового пупса. Парень-гомосексуалист (забавное режиссерское камео Хармони Корайна), заторможено рассказывающий о своей матери «акушерке-лесбиянке», у которой в 30 лет образовался климакс и выросли усы, и между делом пристающий к даунского вида негру-карлику. Тусовка подвыпивших мужиков, дерущихся со стулом и с идиотскими улыбками победоносно уничтожающими его... Все это каждодневная, грязная, нищая и безумно скучная жизнь этих людей, некоторые из которых все же задают себе вопрос — «А стоит ли жить?», но всегда отвечают на него одинаково — «Конечно...».

Режиссер создал на экране поистине всепроникающую картину тотального разрушения вместе с моральным и физическим разложением среды обитания данного социума. И я бы сказал, что хотя в фильме и есть достаточно большая доля именно американской специфики, он, на самом деле, поднимает гораздо больше общих вопросов и тем, характерных для большинства развитых стран современного мира вообще. 

Не зря нам не показывают ни одного нормального человека в этом городе — этим ясно дается понять, что подобные местечки, которые и составляют 85% населенных пунктов практически любой страны, просто не в состоянии произвести на свет и воспитать нормальную личность — сама атмосфера не позволяет этого сделать, ну, а редкие счастливые исключения лишь подтверждают правило... 

Это фильм, самим своим существованием бросающий вызов большинству, которое не хочет замечать ничего вокруг себя, не желает бросить взгляд на тот мир, в котором они живут и их собственное место, и предназначение в нем. Это фильм не о провинциальной американской дыре, в которой живут отбросы общества — «white trash» как назвал героев «Гуммо» известный и респектабельный американский кинокритик Леонард Малтин (Leonard Maltin), а об общих проблемах существования практически любого государства, доля подобных индивидуумов в населении которого неуклонно увеличивается из года в год. Людей, которым ничего не нужно, и которые ничего не хотят, заранее умерших еще до собственного рождения. 

И если Вас данный шедевр не заставляет об этом задуматься, то посмотрите повнимательнее вокруг себя... Может быть, Вы уже являетесь частью Гуммо?..