Фильм безусловно шедевр! 

Может быть этот фильм автобиографичен, его можно в чем-то сравнить с 'Амаркордом' Феллини. Там тоже есть отвратительные сцены соблазнения толстой теткой маленького мальчика. На этих жизненных реалиях строится судьба и понимание и осмысление жизни. Феллини гениальный режиссер, и Корин в 'Гуммо' идет по стопам великих. Он рисует нам ад, и рисует нам детство, которое при всех обстоятельствах все равно должно быть счастливым.

Главная сцена фильма - мальчика в ванной моет мама, он ест шоколадку, запивает ее чаем, вернувшись домой после закапывания кошек и это все одновременно. Это непередаваемая радость детства, детства на войне, детства в аду, которое все равно остается самой счастливой порой. В 'Детках' Ларри Кларк не оставил надежды на счастье. Здесь оно (счастье) есть, а толпы фриков его только усиливают. Один непередаваемый словами вышеописанный момент, кто может его понять, тот поймет, что этот фильм не о грязи, а о том, как из нее выбираться. Тонны фриков не видят этого счастья ни капли, а главный герой, мальчик-кролик его чувствует, и он выберется из этого города и это есть альтер-эго режиссера. Парад уродов отступает. У вас не было такого? Вы в руках у мамы, она дает вам ту маленькую радость, которую вы хотите получить здесь и сейчас, такие моменты навсегда остаются в памяти, но без толпы уродов и дегенератов вы не почувствуете всей силы этой позитивной ноты. У детей алкоголиков тоже есть счастливые моменты в жизни несмотря на беспросветность существования, они вынесут любовь к суициду из своего детства, но и счастливые моменты когда родители уснули и оставили их в покое будут для них счастливейшими часами воспоминаний из детства. 

И пусть не город Гуммо, а хоть и вся земля будет населена зомби, счастливого детства - лучшего времени в жизни человека, когда он открывает вечные ценности никто не отменял!