Сразу оговорюсь: я не читала книгу и мне не с чем сравнивать сюжет данного фильма.

Поэтому мое мнение выстроено исключительно на впечатлении от фильма.

Фильм красивый, снят очень хорошо. И дело не только в красивых костюмах и убранствах комнат, но и в том как показаны города, улицы и дома того времени. Какая-то особая атмосфера в этом есть. 

В целом мне понравилась главная героиня фильма Бекки Шарп (Риз Уизерспун), ее характер, уверенность в себе, способность сосредоточиться на главном для нее. Она вовсе не бездушная в этом фильме: она действительно помогла своей подруге, она не хотела отдаваться Маркизу Стейну и она вышла замуж по любви (пусть с маленьким расчетом). Честно говоря, не понимаю почему ее личность так критикуют во многих отзывах. Разве плохо когда человек хочет получить как можно больше от жизни, даже если речь о финансовом благополучии и статусе в обществе. По тем временам это было крайне важно, иначе жить в нищете. Мне понравилось сила ее уверенности, что она всего добьется - это хорошая черта характера. Она не унывает что бы не случилось, держит голову высоко поднятой и идет вперед.

В целом актеры порадовали, хотя мужские герои меня не впечатлили, даже Уильям Доббин меня не зацепил - слишком он хороший, без изъяна (он точно человек?). 

У фильма есть одна слабая сторона: он все-таки поверхностный. Это начинаешь чувствовать к середине фильма. Во-первых, были моменты когда я не понимала где именно находятся герои повествования и это как-то странно, как будто бы сценарий не до конца продуман. И мотивация в поступках героев слабо показана. Например, взять сцену в конце фильма между Бекки и Эмилией. Эмилия меняет мнение о мужчинах ее жизни слету от одной только фразы Бекки. Что странно и натянуто для человека, который десятилетиями думал о непогрешимости своего мнения.

В целом вполне добротный фильм о том, что не каждая ставка бывает нам по плечу и о лучшем, которое является врагом хорошего)