При первом рассмотрении захолустный городок в Огайо - Соддом и Гоморра наших дней. Растление детей, отцеубийство, издевательства и убийства животных, та же участь постигает стариков, насилие над женщинами, всеобщий дурман и похоть дополняют картину.

Кролик - это ангел посланный найти энное кол-во праведников, его огромные уши не что иное как ангельские крылья, сами крылья не очень-то нужны, катание на скейтборде - хорошая альтернатива полету. На свалке с детьми Кролик демонстрирует принцип 'ударили по левой щеке - подставь правую'. Под конец даже наш светлый ангелок не выдерживает давления места и становится падшим, но до того успевает продемонстрировать бездыханное истерзанное тело черной беременной кошки, как знак того что шансов у этого общества нет, дает отмашку Господу и на город надвигается новый ураган и на сей раз без второго шанса. Он закольцует композицию, фильм начинался с последствий прошлого урагана.

Всезнающий Дьявол с человеческим лицом тоже присутствует - это старший паренек из дуэта охотников на кошек, по ходу действа объясняющий и разжевывающий причины и смыслы.

Казалось бы христианская притча и хватит. Но почему-то при просмотре герои вызывают не презрение, а сострадание, а порой и умиление! Вспомнить хотя бы то как братья дурачатся на кухне, как паренек качается в подвале столовыми приборами, его мама отплясывает чечетку, девочка-альбинос мечтает о Патрике Суэйзи.  Разве все они виноваты, что из развлечений у мужчин алкоголь, пакетик клея и арм-рестлинг, а у девушек и того меньше: опция сбрить брови или хитрым способом увеличить привлекательность своих сосков. Да и все они дети, в поведении и поступках, даже дедок, который хотел развлечься, не преставил нож к горлу, а как школьник запустил руку под юбку девчонки, надеясь на свою порцию клубнички, но получил отпор и не сильно расстроился. Девочка, которую брат сдает как сексуальную рабыню не пристегнута к батарее, наоборот выглядит как сказочный персонаж и беседует с маленьким отмытым бодибилдером чуть ли не о любви, чистой и прекрасной, как его гель для душа. Мальчуган, заботящийся о бабушке и негр-карлик бесконечно милы. Охотников на кошек сложно обвинять в их промысле, на секундочку это единственный способ что-то заработать (покупать у таких печенье вряд ли бы кто-то стал). Даже мужика, который расправляется со стулом в бессмысленном порыве ярости тоже можно понять, не расстроиться после того как ты на людях уступил негру-карлику в физической мощи - серьезный удар по самолюбию.

Кстати о названии. Создатели юлят, что это просто так. Игра слов на лицо: 'Gum more', с одной стороны сокращение от  гумманизма, призыв к человечности и состраданию, а с другой gum как жвачка, жратва. Кушать подано, ребятки, садитесь жрать, пожалуйста! И побольше, побольше!