Смотря такие фильмы невольно задаёшься вопросом о морали и нравственности. На что способен человек ради достижения своей цели? На подлость, ложь и обман... Но ведь всё в этом мире относительно. И чёрное вдруг становится белым, а белое чёрным. Я не читала книги, по которой поставлен данный фильм. Но это не испортило моё впечатление от него. Скорее даже дало возможность оценить картину как целостное произведение.

Меня поразила Риз Уизерспун. Она мне никогда особо не нравилась. Но в этой роли она бесподобна. Бекки Шарп в исполнении Риз красива, умна, смела, отчаянна, порой истерична и несдержанна. Эта девушка никогда не изменяла себе. Она хотела добиться благосостояния и положения в обществе. И сделала это, причинив боль себе и людям, её окружающим. Вот здесь и всплывает вопрос о нравственности. Я не одобряю и не осуждаю её. Как я уже говорила,в этом мире слишком всё относительно.

Что по-настоящему запомнилось, так это восточный танец в финале фильма. Интригующе и загадочно, пластично и грациозно.
Большой плюс фильма - это великолепные пейзажи и шикарные костюмы. Атмосфера старины не покидает тебя во время просмотра ни на секунду. 

Тщеславие - один из главных пороков общества. Но получить желаемое способен не каждый. 

7 из 10