Хармони Корайн написал сценарий к культовым 'Kids' в двадцать один. Через два года снял не менее культовый 'Gummo'. Студенты киношкол, особенно те, которым по тем или иным причинам уже перевалило за двадцать три, изнемогали от творческого зуда, придумывали истории про инвалидов и озабоченных подростков, кусали локти и завидовали молодому гению. И вот тут я бы очень хотел сравнить Корайна с другим представителем общества молодых и гениальных. Нет, я не об Оскаре Уайлде:) Я об Орсоне Уэллсе. Автору лучшего фильма всех времен и народов было ровно двадцать шесть, когда фильм вышел на экраны. Причем знаменитым Уэллс стал еще ранее - как раз в двадцать один - когда состоялась та самая премьера Макбет. Примечательно, что после Гражданина Кейна карьера крупногабаритного человека пошла на спад. Его фильмы терпели финансовый крах, Орсон Уэллс терпел от американских киностудий, но тем не менее все его последующие фильмы лично я пересматривал по несколько раз именно из-за их потрясающей гениальности, пусть и не затмившей собою Кейна. 

Хармони Корайн, сценарист к фильму о мальчиках и девочках, человек по имени Гармония рассказывает нам историю людей, которые должны были стихийно погибнуть, но по счастливой случайности еще передвигаются и что-то воспринимают. Они живут в грязи и мерзости, их внешний вид вызывает тошноту, но самое потрясающее в их дьявольских поступках и убогом существовании то, что эти уроды не только не вызывают у нас злобу и негодование, но сохраняют в себе наивность и чистоту сравнимую с детской невинностью. Ибо не ведают, что творят. 

Вообще, работа режиссера действительно потрясающая. Каждый монолог (в фильме в основном так или иначе монологи), каждая сцена, каждое действие героев раскрывает нам их характеры, обнаруживает причину и объясняет мотивы. Это высший пилотаж, как говорится, ведь настоящая драма - это характеры. Я возможно не видел другого такого фильма, где каждое действие героев так красноречиво бы рассказывало о них самих. В этом плане я называю сценарий гениальным, режиссера гением, и позволяю себе сравнить его с великим Орсоном Уэллсом. Сравнение правда лишь в одном отношении: Хармони Корайн, как и Уэллс не смог реализовать свой потенциал по восходящей. И у того и у другого после раннего и столь громкого дебюта не выходило картин, получивших развитие и эволюцию в своей художественной ценности по сравнению с первой.

10 из 10