Роман намного более ироничен, чем фильм. Но фильм -- красив, в решении всех сцен, и главная, рыжеволосая героиня, очень хороша. Хотя в книге она брюнетка, а вот Эмили наоборот блондинка. Ну, мне такие мелочи впечатления не портят. Характер-то передан.

Дело в том, что я вообще не в восторге от сильного и пробивного характера Бэкки. Она, на мой взгляд, авантюрист в юбке, вот и всё. В её жизни нет ни смысла, ни духовных устремлений -- одно только и есть самое главное -- тщеславие. Так, по крайней мере, у Теккерея. И роман заканчивается бесповоротным падением Бекки, она попросту спивается. 

Вообще, у Теккерея в этом романе НЕТ положительных героев. Он весь пронизан иронией. И ведётся от лица мифического Кукольника. А капитан, влюблённый в Эмми -- его ведь тоже нельзя считать положительным. Он просто СХЕМА. И всё. 

Выбор актёров – превосходный. Всех. Джонатан Рис-Майерс  играл Джорджа Осборна, щеголя, и ветреного (и молодого) мужа Эмили... Вообще, в романе оч. запомнилась английская чопорность и английская жадность, со всеми этими кузенами, и старухами-герцогинями, и т.д. Люди-куклы...  Джонатан в этой роли молод, он ещё не волшебник, он только учится. Но бывали моменты приятные. сильные. Например, когда Джорджи спорил со своим отцом, и показал характер. Когда кокетничал с малазийкой, предназначенной в невесты -- и получил от неё полный облом... Что для него было так непривычно! Джони хорошо это показал. Как-то чуть глубже раскрыл Джорджи, живее, чем в книге. 

Неожиданно-положительным персонажем в фильме стал капитан Роуди, сложным и положительным. И актёр, сыгравший его, справился превосходно. ВСЯ семейная история Бэкки подана с большим сочувствием к Роуди. И, конечно, это оправдано, такая трактовка образа. Да, Роуди тоже авантюрист, и он грешил (но кто из нас без греха!) -- но его ПРЕОБРАЖАЕТ истинность чувств, ВЫСОКИХ чувств, к жене, к обожаемому сыну. Великолепна та сцена, когда Роуди, уходя быть может на смерть, на поле боя, думает ТОЛЬКО о жене и будущем ребёнке... Вот они -- поступки настоящего мужчины. Увы, Бэкки не оценила эту любовь, потеряла её, не уберегла... В силу своего тщеславия... 

В то время как Джорджи, в той же ситуации, перед боем -- вообще не приходит проститься со своей беременной женой, по его вине страдающей токсикозом. Мужчинам не понять этого в полной мере. У слабых здоровьем женщин токсикоз бывает так мучителен, что, ох!, только кожа и кости остаются  к концу третьего месяца, и ещё ребёнок в животе, тянущий (чудится что) последние твои соки... Джорджи зелен, незрел -- для отцовства, для семьи.  Да и созрел бы он когда-нибудь это ещё вопрос, при его-то эгоизме!

Вот он, красивый юноша Джордж Осборн (в силу многих ролей Майерса) в чём-то хороший -- но, по-большому счёту, не ахти. И глупенькая Эмили, влюблённая в него... И если есть что серьёзного в сей 'любовной' истории, так только смерть этого, в целом, пустого молодого человека. И это показано в фильме -- и сцена эта НЕ Теккерея, а создателей фильма. Что интересно -- Наполеоновские войны, но с ДРУГОЙ стороны. Не с той, к какой мы привыкли в 'Войне и мире'.

... Поле боя, мародёры, выдирающие зубы у убитых, и красавец-Джорджи -- обезображенный, остылый труп... С лицом уведённым в тень... Просто ТЕЛО...