После прочтения книги, сразу решила посмотреть фильм, и возможно совершила тем самым ошибку. Фильм ничем не отличается от книги: те же действия, только укороченная версия. Бывает, что фильм лучше книги, а бывает и наоборот. Я все-таки осилила 900 страниц книги, но если бы знала, что сюжет фильма максимально приближен к оригиналу, наверно выбрала бы фильм. Потратила бы всего 2 часа, а не 2 месяца.

Что касается героев, то простите уж, но Риз Уизерспун не воспринимаю как актрису, кроме как в фильме 'Блондинка в законе'. Читая книгу, я представляла себе рыжеволосую бестию, красавицу, каких свет не видывал, а здесь она на какую-то простушку похожа. Не тянет она на роковую женщину. 

Ромола Гарай сыграла Эмили. Если актер плохо играет, тогда остается довольствоваться внешностью, но и здесь промах. Образ Эмили получился совсем непривлекательным, хотя Теккерей и описывал ее внешность, как не безупречную, но у режиссера не получилось воплотить этот образ на экране. Я понимаю, что Эмили вся такая нежная, хрупкая, заботливая, как Мать Тереза, но что касается любви, это просто кошмар. Ну как можно было любить человека 18 лет (и даже после его смерти), хотя он ее никогда не любил. Джоржа Осборна, которого сыграл Джонатан Риз Мейерс, могу охарактеризовать как себялюбивого идиота. Он не любил Эмили, он ее только жалел, хотя иногда ему казалось, что он к ней что испытывает. Все, что его интересовало это деньги, развлечения, и чужая жена. Но нужно  отдать ему должное за любовь к Родине.

Джеймс Пьюрфой сыграл Родона Кроули, и это единственный персонаж, на которого я взглянула по-другому, посмотрев фильм. В книге он ничтожество, слюнтяй, идущий на поводу у Ребекки. Но в фильме, он мужественен, красив, обаятелен, хотя все также любит свою жену.

Много судеб переплетается, много тяжких испытаний выпадает на судьбу героев, но, в конце концов, каждый получает по заслугам.

6 из 10