Давно хотела посмотреть этот фильм из-за участия в нем Риз Уизерспун. Не могу отнести ее к любимым актрисам, но несмотря на это, ее работы вызывают у меня  интерес.

Сразу скажу, что книгу не имела удовольствия прочитать, но начиталась рецензий, в связи с чем у меня сложилось определенное представление о ее содержании, и понимаю претензии к фильму многих поклонников этого художественного произведения.

По этой причине, сравнивать я ни с чем этот фильм не могу, могу только описать свои впечатления. 

Во-первых, он очень красив. Даже слишком, я бы сказала. Мира Наир сделала ставку на антураж и добилась нужного эффекта: ярко, красочно и роскошно. Чем-то напомнило стародавние «Унесенные ветром»: нищета, война, а все женщины в кринолинах, с макияжем и  умопомрачительными прическами – неправда, зато красиво.

Во-вторых - увлекательный сюжет. Несмотря на большой объем (что-то в последнее время стала скучать на долгих мелодрамах), времени не заметила и не потеряла интерес до последней минуты.

В-третьих – неплохая актерская игра. Риз Уизерспун, как я поняла, создала немного другую героиню, чем показана в книге, но тем она и симпатична.  Конечно ее Бэкки и карьеристка, и приспособленка, и грезит богатством и титулами, но при этом она осуждать ее героиню хочется совсем немного, а по большей части чувствуешь к ней уважение и симпатию. Такая маленькая железная леди.

Ромола Гарай, Джеймс Пьюрфой, Джонатан Риз-Мейерс – без нареканий.

Минусы: явно лишний здесь индийский танец главной героини, честно говоря я этого выступления вообще не поняла, Мира Наир наверное решила порадовать себя и добавить родные сердцу песни-пляски. Ну, хозяин-барин.

Кроме того, в своем стремлении к лоску-блеску, создательница фильма добилась карикатурности некоторых персонажей, в основном мужского пола. Я имею в виду внешний вид.

Финал на мой взгляд получился слабоват, хоть и соответствует характеру героини. Режиссер явно симпатизировала своей Бэкки, но винить ее за это не могу.

В целом получилось яркая и увлекательная история о девушке, которая очень хотела в высший свет.

7 из 10