Потрясающий фильм, великолепная игра актеров, восхитительная постановка. В произведении Теккерея главные герои отражают различные типы и характеры людей, которые великолепно сыграли актеры и срежиссировала Мира Нэйр.

А имя Becky Sharp даже стало нарицательным. Кстати, именно после просмотра этого фильма я решила прочитать книгу Уильяма Теккерея 'Ярмарка Тщеславия' и еще больше убедилась, насколько точно фильм отражает сюжет и характеры героев. Очень советую и посмотреть фильм, и прочитать книгу - получите огромное удовольствие.