Многие в рецензиях на фильм «Гуммо» пишут о том что режиссер решил показать изнанку общества, Америку без «понтов», Америку без прикрас, без глянца и богатства. Решил открыть глаза зрителю на реальное положение дел, а именно: безработица, духовное упадничество, детский гомосексуализм и трансвеститы, оголтелая педофилия. И образы для этого выбрал колоритные. Безработицу мы видим в двух мальчишках, зарабатывающих деньги на отстреле кошек, причем как бездомных, так и ухоженных домашних кошечек. Духовное упадничество это мальчик-розовый кролик, слоняющийся по городу в поисках унизительных приключений и дядька сутенер который сдает свою дочь в аренду малолетним шалопаям (мне показалось, что это дочь, но в фильме не сказано кто это, поэтому существуют версии что это жена или сестра). А мать приставляющая к затылку своего ребенка игрушечный пистолет- чем не упадничество? Трансвестит - молоденький мальчик, который тоже недавно начал охоту за кошками. А в свободное время он фотографируется в гриме и платьях, читает гей-журналы и ухаживает за своей бабушкой, которая подключена к аппарату искусственного дыхания и с «таким аппаратом она может жить вечно». 

Так для чего были представлены все эти колоритные персонажи? Нет, не для того чтобы показать правду, а чтобы не накликать беду. Именно так. Режиссер боится, что все эти люди поголовно захватят общество, поэтому он их нам показывает, показывает насколько ужасно быть такими как эти никчемные, ненужные людишки. Он боится их пришествия в реальный мир, поэтому показывает нам иллюзию. Что было бы вокруг нас, если бы герои «Гуммо» вышли за рамки кинопленки. Нужно посмотреть в глаза страху и только тогда ты избавишься от страха. Клин клином вышибает. Бороться с клаустрофобией, например, можно только закрывшись в маленькой камере и переждав волну паники. Так и в «Гуммо» - посмотрите на героев, скажите какие они моральные уроды, скажите: «Как таких земля носит», испугайтесь их, и может жизнь отгородит вас от встречи с ними.