Я постараюсь не сравнивать фильм с одноименным романом (кстати, замечательным), потому что это бессмысленно и, согласитесь, довольно глупо. Фильм живет своей жизнью, радуя в первую очередь наш взор, книга - своей, заставляя думать наш разум. Скажу только, что у сценаристов получилось сделать из 900-страничного романа симпатичную 2-часовую экранизацию. 

Сценарий. 
Сценаристы поработали на славу. Передать всю основную сюжетную линию романа, сократив там, где сократить допускается, сохранив весь юмор и глубину мысли автора - большое мастерство. Фильм получился не затянутым, сильным, смелым, ярким. 

Герои.
Правильность подбора актеров вызывает некоторое сомнение... Некоторые герои, на мой взгляд, со своей ролью не справились соверешенно, но роли Ребекки, Джозефа Седли, старой мисс Кроули, сэра Питта Кроули, Родона Кроули были сыграны великолепно (еще раз повторю, я оцениваю только в рамках фильма, потому что расхождения с романом, безусловно, есть). Честно говоря, была удивлена, когда узнала, что главную роль будет играть Риз Уизерспун. Не думала, что она сможет сыграть кого-нибудь серьезнее Джун в фильме 'Переступить черту' (после всех 'Блондинок' и прочего). Но она меня безумно порадовала. Бекки из нее получилась изумительная.

То, что составляет ФИЛЬМ. 
Фильм получился красочным и запоминающимся, и немалую роль здесь сыграли, конечно же, костюмы и декорации. Не знаю, насколько они реалистичны, но мне понравилось. Понравилось и то, что пару раз в фильме мелькали павильоны, аттракционы и то, о чем Теккерей писал в смысле фигуральном, а не буквальном. Правильно, как еще понять смысл названия фильма нечитающему человеку? Намек понят, господа сценаристы. Ненавязчиво, мило. Ярмарка, так ярмарка. И это еще раз говорит в пользу того, что фильм имеет право на самостоятельную жизнь, жизнь вне романа. Понравились и прически, и интерьер, и прочие мелочи. Продуманно и обстоятельно. Понравилось и музыкальное оформление фильма. Опять-таки ненавязчиво, но сильно. 

Недостатки.
Не сравнивая с книгой, о недостатках говорить не получится.. 1) Я считаю, что провалилась роль Эмилии Седли (и еще парочка ролей). Но это нестрашно. 2) Непонятно, почему Родон изображен таким равнодушным ко всему. Но, сдругой стороны, если освещать все нюансы внутреннего мира героев, фильм должен иметь длительность в 8-9 часов. 3) Ребекка показана достаточно однобоко. Где ее переживания после ухода Родона, когда она поняла, что осталась у разбитого корыта, хотела путевку в высший свет, а получила полное одиночество? Вот уж этого-то выкидывать не стоило. 4) Некоторая скомканность финала. За последние 5 минут (а то и 3) и Ребекка успела уехать в Индию, и Эмилия наконец прозрела по отношению к капитану, и повзрослевший сын Джорджа успел заявить о себе. Понятно, что все это не удалось бы растянуть без ущерба для длительности фильма, но все же. 

Итог.
Фильм как экранизация романа 7 из 10
Фильм как самостоятельное произведение 10 из 10

Итак, 10 из 10