Несмотря на то, что подростки отстреливают и травят бездомных кошек, брат сдаёт за деньги свою сестру с болезнью дауна сексуальным утехам, фильм не кажется жестоким и страшным, так же он не кажется аморальным, хотя думаю случайный зритель придёт в бешенство во время просмотра. До этого у него будет сочувствие во время пересказа о торнадо в этом захолустном городке Огайо, но после только отвращение, ненависть, мол “они сами виноваты, что у них такая жизнь. Ведь они по сути ничего не делают, чтобы её изменить”, загвоздка в том, что им и не нужно что-то менять в их жизни, им нормально и так, как нам каждое утро проверять свой инстаграм. Хотя были моменты в фильме, где мысли героев вроде как подавали надежду зрителям, что можно жить “лучше!” Смотря фильм «Гуммо» у меня не вызывало чувство отвращения, даже к обстановке, где всё пропитано запахами клея, грязного белья, спермой, тухлым запахом вероятно невкусной еды. 

Сцена, где Соломон сидит в ванне с грязной водой и ест спагетти, запивая молоком и жадно заедая сладким печеньем, меня больше умиляла, чем отталкивала (вы поймёте о чём я, если посмотрите фильм). Соломон это взрослый человек в маленьком мальчике, стоит пристально обратить внимание на его внешность, но именно сцена в ванной выдаёт в нём ещё ребёнка. Фильм вам расскажет об остальных героях картины режиссёра Хармони Корина, кратко, но очень ясно и чувствительно, почему чувствительно? Потому что после каждого раскрытия героя, хочется поставить фильм на стоп и просто переварить каждую историю. Задайте себе вопрос, кто же такой Bunny Boy (мальчик-кролик). В рецензии “M-pkop-M” (пользователь КиноПоиск) это падший ангел, ибо он не выдерживает давления этого места. Для любого из Вас это кролик может быть абсолютно другим виденьем.