Хороший конфликт, конфликт на века. Между богатыми и бедными, знатными и безымянными, между лицемерием и чистотой искренности.

А ведь женщина снимала-то! Но я, к чести ее, вспомнил об этом только к финальным титрам. Разве не показатель? Взять хоть нашу (!) Киру Муратову или новоявленную Литвинову - каждый план, каждый ракурс, они же просто пропитаны эстрогеном. А здесь - другое. Здесь - по-английски размеренно, по-индийски чувственно, по-мужски точно и без лишней болтовни Мира Наир выразила свой (!) взгляд на вечные проблемы.

Теккерей был мужчина-англичанин 19-го столетия, Мира Наир же - индианка века 21-го. Различия неизбежны и даже, по-моему, желательны - зачем ей делать копию классического произведения, если на его основе можно построить новое, переосмысленное? Ведь перед нами - настоящее произведение искусства - с вечными проблемами, затягивающей атмосферой и революционно похорошевшей актрисой-Уизерспун, которая, к слову, и спела академически, и станцевала чувственно, да и шлюху сыграла только там, где надо. Сцена последнего расставания героев, одна из самых кратких и красноречивых на моей памяти, сыграна ей на две десятки.

Теперь об атмосфере. Лондон воплощен архетипически цельно, благодаря костюмам, гриму и декорациям. Но особо отличилась музыка. Написано смело, в едином стиле, слегка небрежно, но с отличными струнными. Некоторые сцены выезжают на говорящей музыке.

Из недостатков - суховатая игра Рис-Майерса и отчасти старомодная, однако ж достойная, работа оператора - отсутствие макропланов при наличии хороших актерских лиц. От этого эмоциональная часть восприятия картины зрителем только выиграла бы.
P. S. : Боб Хоскинс однозначно хорош в роли 'мещанина во дворянстве'.

8 из 10