Об этом фильме сложно писать, гораздо проще о нем восхищенно плакать. Замирать в пространстве каждый раз, когда вспоминаешь ЭТО. Этот самый искренний разговор, когда-либо случавшийся с тобой, дышащий свежестью и красотой (да, красотой, и я бы даже не назвала это эстетикой отвратительного, ведь эта животная красота скорее отдает божьей благодатью), невероятный фильм. 

Фильм, который разрешает тебе наконец стать человеком. Отбирает у тебя все сомнения разом, и бросает в настоящую жизнь - живи!!! Это странная жизнь, она отнюдь не стерильна, она неоднозначна до сумасшествия, но она лучше, чем любое ложное представление о ней. 

Не бойся посмотреть этот фильм. Единственное, чего опасалась бы лично я - после этого мало какой фильм сможет показаться таким идеальным. 

10 из 10