Удивительное дело: я догадывалась, что эта экранизация мне понравится, и она мне понравилась! То есть, принцип, что нравится обычно то, от чего особо ничего не ждешь, в данном случае себя не оправдал. 

Ярмарка тщеславия  — это лучший фильм с Риз Уизерспун из виденных мною на сегодняшний день, и лучшая ее роль. 

Вся картина держится на обаянии, мимике, харизме этой актрисы (оказывается, она отличная актриса!). За жизнью героини интересно следить, ее ни на минуту не выпускаешь из поля зрения, насколько восхищают ее стойкость, здравый подход к жизни, живой и острый ум, чувство юмора, находчивость и смелость. Плюс ко всему актриса очень смешная, и это еще одно очко в ее пользу.    

Правда, у героини имеется весьма противоречивый характер, но Риз здесь такая, что умудряется заморочить головы зрителям, и мы с легкостью закрываем глаза на очевидное и тут же прощаем героине ее прегрешения. В общем, все как в жизни: если бы нам встретилась такая особа, она бы нас обаяла или как минимум восхитила, сомнений быть не может! 

Второй план так же хорош как и первый. Мужчины-партнеры у актрисы все как один достойные и колоритные, а экранный муж Джеймс Пьюрфой внешне чем-то похож на любимого мною Хью Джекмана, от чего его приятно лицезреть вдвойне.

Костюмные фильмы, а особенно экранизации, часто поверхностны и заштампованы, упрощены и скучны. Этот фильм не такой. Будет интересен и леди, и джентльменам, и нам, простым смертным киноманьякам.     

10 из 10