Я как раз отношусь к числу 'тех кому лень...'. То есть роман, конечно, замечательный, написан легко и красиво, но вот только иногда здравый смысл подсказывает что пора бы уже идти готовиться к экзаменам и читать что-то из разряда 'теории вероятностей и математической статистики', плюнув на Теккерея и всех его героев вместе взятых. И пока любопытство узнать 'чем же все у них закончилось' не пропало, самое время посмотреть фильм, успокоившись хотя бы на этом. 

Честно говоря, читая произведение, не совсем представляла как должны выглядеть герои.. то есть Бекки и Амелия оправдали ожидания, Риз Уизерспун поразила до глубины души. Просто до этого момента приходилось видеть ее только такой 'сладкой-милой-блондиночкой', а тут... стервочка, та еще стервочка!

Так вот, про героев... покорил Джеймс Пьюрфой! Просто срочно захотелось посмотреть хотя бы еще один фильм с его участием - чем-то он необъяснимо похож на Хью Джекмана... Так что... томный вздох, щемящее чувство где-то внутри и желание позвонить парню.

Декорации, костюмы и общее оформление гениальны. Не могу с полной уверенностью сказать, что все соответствует исторической действительности, но в любом случае получилось прекрасно.

Подводя итоги - фильм красивый, мужчины, собственно как и женщины, замечательны, история интересна. 

Итог: 10 из 10