Маленький городок в штате Огайо. Два друга – Соломон и Таммлер - промышляют тем, что ловят кошек, которых затем продают на мясо в местный ресторанчик. Вырученные деньги они отдают дружку-сутенеру, который предоставляет им во временное пользование свою сестру с синдромом дауна. 

Режиссер мало озабочен созданием связной истории. Похождения Соломона и Таммлера он свободно разбивает вставными новеллами, выстраивая целую портретную галерею тинэйджеров с многообразием психофизических отклонений. Здесь можно увидеть гермафродитов, альбиносов, даунов, геев, не столько сыгранных, сколько вполне реальных. 

Увлеченность авторов патологическим своеобразием мира и всякого рода фриками делает ленту похожей на кунсткамеру. От полной беспросветности эту 'чернуху по-американски' спасает умелая стилизация под cinema-verite, с характерными для этого метода - ручной манерой съемки и открытыми монологами в камеру, т.е. искусной имитацией 'жизни, застигнутой врасплох'. 

Кроме того 'Гуммо' выделяет специфический сюрно-черный юмор, который особо показателен в сцене мытья юного героя. После того как сердобольная мама намылила Соломону голову, она решила тут же его еще и покормить. И вот он с намыленной головой, сидя в полной грязной воды ванной, ест шоколад, закусывает его лапшей с кетчупом и запивает молоком, потом нечаянно роняет плитку в воду, пытается выловить, и достав-таки, продолжает, как ни в чем не бывало, есть дальше… 

После выхода 'Гуммо' Ларри Кларк, постановщик скандально известных 'Деток', может отдыхать. Ханжество «старперского» вуайеризма становится совсем очевидным на фоне этого 'независимого' фильма Храмони Корайна, который также посвящен подростковым перверсиям.