Этот фильм произвел на меня какое-то магическое воздействие. В нем не показаны какие-то запутанные конфликты, довольно четко завершены все сюжетные линии, но самое ценное зерно - правда. Одетая в яркий костюм Арлекина, она не перестает быть правдой  - история о том, как честолюбие, настойчивость и изобретательность девушки с сомнительным происхождением прокладывали для нее дорогу в жизнь. И неважно, где она в итоге оказалась, горзадо интереснее наблюдать за ней - стойкой, как оловянный солдатик, неутомимой, одновременно способной на любовь и преданность - и на сделку с собственной совестью. Конечно, кое-что в фильме и книге не сходится, и финальная Бекки Шарп здесь предстает в более привлекательном свете, чем та, которая прошла через всю грязь этой жизни в книге. Книга правдоподобна, фильм - романтизирован, но тоже правдоподобен. Изумительный преданный Доббин ('Скажите только, Вы счастливы?'), глупая, но добрая и терпеливая, корова Эмили ('МЫ счастливы'), вспыльчивый баловень судьбы Родан, лорд Стейн ('Когда вы купили что-то, поздно обсуждать цену'), непостоянный Джон Осборн ('Я джентельмен не меньше, чем ваш сын'), и конечно сама Бекки Шарп ('Вы вошли в эту дверь')...

Смотреть, наслаждаться буйством красок и эксцентричными костюмами, переживать и все равно любить двух таких непохожих главных героинь фильма...