Получила огромное удовольствие от просмора этого фильма! Если честно, я очень люблю смотреть фильмы, сделанные по какой-нибудь книге, правда в большинстве случаев я разочаровываюсь после просмотра. Признаюсь, книгу я еще не читала (но в скором времени обязательно это сделаю), однако фильм я без угрызений совести назову - шедевром!

Риз Уизерспун просто восхитительна, теперь она стала чуть ли не моей любимой актриссой. Очень талантлива, красива и обаятельна, теперь это образ ассоциируется именно с ней.

Природа, костюмы, игра актеров и драматичный, жизненный сюжет - все это настолько хорошо гармонирует, что от восхищения нет даже намеков на критику. Всем-всем-всем очень советую. Невероятно сильный фильм.

10 из 10