После просмотра 'Ярмарки тщеславия' мне одновременно поплохело и стало очень хорошо... Давно я не чувствовала такого сильного чувства радости по поводу того, что живу в XXI веке, и вместе с тем - как же гадко было наблюдать весь этот - не побоюсь слова - кошмар! 

Почему так категорично? Потому что люди тогда были совершенно не свободны. Бедняки трудились в поте лица, чтобы добыть кусок хлеба, им до высших понятий и экзистенциальных размышлений было высоко, как до звезды небесной, вследствие чего -  невежество и простонародная повседневная грубость. Богатые же - находились под постоянным гнётом своего высокого положения, и любое проявление оригинальности (неподдельного благочестия, бескорыстной благодетели, правдивого характера - если уж таковые качества изредка встречались) воспринималось с усмешкой, крываемой завистливыми и едкими наблюдателями более или менее усердно в зависимости от денежного и социального положения британца-оригинала.

Сравнение с нынешними временами привожу потому, что сейчас, как мне кажется, дела обстоят гораздо лучше. Безусловно, чудовищные проблемы есть и были всегда, и люди зависят от денег и положения, но! - мало кто смотрит на родословную, и мне думается, это большой плюс. Разумеется,  существует прослойка общества, где и это немаловажно. Но для большинства - не важно, кем ты родился, и у тебя есть множество путей перед глазами, нужно лишь иметь голову на плечах. Люди смотрят на то, кем ты стал. И здесь много вариантов - пути богатства, власти, милосердия, терпения, искренности, вычурности...

Трагедия Бекки Шарп в том, что она захотела выбрать себе другой путь вместо предназначенного ей социальным устроением страны. Характер бойкий, страха нет - так почему бы не попробовать? И проблема даже не в том, что желание её было насквозь пропитано тщеславием - это уже, что называется, её дело. Общество просто не дало ей возможности изменить своё положение, сколько бы хитроумных попыток она ни предпринимала.

Интересно, почему автор книги выбрал именно женщин, чтобы на фоне их жизненных историй показать степень нравственной деградации и разложения современного ему общества? Может быть, потому что женщину легко обидеть в силу её природно слабости, потому что она целиком зависела от мужчины. Ребекка попыталась показать, что не так-то все просто, но не получилось - заколдованный круг не разомкнулся...

Почему-то не совсем понимаю, какая связь между названием произведения и судьбой Амелии Седли. Может быть, это становится ясно из книги... Но в любом случае, персонаж занятный, и вот почему. Как мне кажется, она не такой уж светлый и чистый антагонист изворотливой и корыстной Ребекке Шарп. Они - это две стороны одной медали. И в американском фильме это очень хорошо заметно. Проблема Бекки - в неутихающем тщеславном зуде. Проблема Амелии - в том, как не тонко она чувствовала людей и жизнь. Её подруга, как говорится, с пол-пинка видела, что за человек перед ней и (увы, все её поступки были нацелены именно на это) как его обхитрить/окрутить/расположить к себе. 'Нравиться всем - и не любить никого' - по сути, её главное жизненное кредо. А Амелия - так бы и осталась бесхарактерной по-британски 'тургеневской барышней', если б не война, потеря мужа, годы безденежья и неуважения со стороны родственников погибшего супруга, а после - и подрастающего сына, воспитанного в доме дедушки на постоянных разглагольствованиях о глупости матери. Разве не трагична её судьба? Она не видела глубокой любви Уильяма Доббина, и только её подруга по прошествии многих лет открыла ей глаза на истинное положение вещей. И вот Амелия бежит за Уильямом, которому давеча опять отказала не в самых милых выражениях, и всё у них налаживается. Но сколько лет утекло с тех пор, пол-жизни прошло в заблуждении...

В детстве я смотрела один из BBC-шных минисериалов, и там обретение друг друга Амелией и Уильямом казалось мне волшебной, чудесной сказкой. Сейчас же я смотрела на происходящее с болью... В итоге вышло, что какой бы неприятной подругой ни была для Амелии Бекки, она оказала ей самую большую дружескую услугу - показала, где обитает так давно ожидавшее её счастье.

Что касается технической стороны фильма - он просто отличный. И подбор актёров классный. На Риз Уизерспун было очень приятно смотреть - ни минуты не помнила, что это она - передо мной бала Ребекка Шарп. Может быть, это не так уж и сложно - изобразить ехидство, или наигранную неосведомленность, или обольстительную хитринку. Но вышло очень живо. Ромоле Гарай её роль подошла как нельзя кстати. Я почему-то не удивилась, увидев её на экране - так и надо, подумала. Капитан Уильям Доббин - человек благородный, сострадающий, любящий и не привыкший лгать. Этот типаж очень подходит к манере игры Риса Иванса - из фильма в фильм обращаю внимание на его неравнодушный взгляд, и очень обрадовалась, увидев его в этой роли.

Фильм очень интересный и не пустой - есть о чём подумать, сравнить, взвесить, сделать выводы. Я отлично провела время и вам того же желаю.