На самом деле роман «Ярмарка тщеславия» Уильяма Мейкписа Теккерея очень хорошая и вдохновляющая книга, полная невероятных эмоций и чувственной истории. Роман и правда хорош, поэтому если Вам понравился этот фильм, то читайте его обязательно, ведь сама книга в сто раз лучше фильма. По данной истории есть пару экранизаций в кино, но данная самая известная.

Перед нами история героини Беки Шарп. Ее родители были творческие люди, но она их рано потеряла. У девушки была трудная судьба, и Беки всегда мечтала о лучшей жизни. Все шансы у нее на это были. Она хороша собой, умна и всегда умела вести себя в обществе. Беки так хотела подняться по социальной лестнице, но когда пришла настоящая любовь, все перевернулось, и героиню ждали большие взлеты и падения…

- Это была глупая ошибка. Но разве вся наша жизнь не состоит из подобных ошибок?

Всегда приятно смотреть качественные, костюмированные фильмы, хорошо передающие на экран эпоху прошлых лет. Фильм определенно снят достойно: костюмы, платьях, весь антураж, декорации, атмосфера – все было круто, и смотрелось с чувством. Актеры были выбраны интересные и талантливые. Фильм ждал успех, но что-то пошло ни так, и в коммерческом плане картина провалилась и даже не окупила себя. Что пошло ни так?

Можно ли обвинить данную экранизацию в сухости? Думаю, нет, но чего-то реально ей не доставало. Считаю, что корень проблемы в самой режиссуре. Режиссеру не удалось передать на экран всю прелесть и динамику замечательного романа. Получилось хорошо на четверку, но могло бы быть намного лучше и пять с плюсом, как и сам роман. Что-то важное упустил режиссер, поэтому фильм получился неудовлетворительным, кто любит саму книгу.

Конечно, актеры все возместили, поэтому кино все равно смотрелось с чувством. Риз Уизерспун я люблю. Она талантливая, харизматичная актриса с запоминающейся внешностью. Роль Беки ей удалась, и актриса была сердцем и душой фильма. История ее героиня полна невероятных событий, и она достойна внимания. На вторых ролях было приятно видеть Ромолу  Гарай, Джеймса Пьюрфой, Джонатана Риза Майерса, несравненного Риса Иванса, Айлин Эткинс и в небольшой роли мою любимую Мисс Марпл Джеральдин МакЮэн. Все они хорошие, уважаемые актеры, и благодаря им кино и спасается.

Хотелось больше чувства и эмоций, что есть в книге. Этот фильм мог быть еще и еще лучше. Он не провальный, но и не шедевр. Я отношусь к нему положительно, но привкус неудовлетворенности остался. 

«Ярмарка тщеславия» - костюмированная драма 2004 года и громкая экранизация режиссера Миры Наир. Любителям мелодрам и историй любви того времени будет эта картина интересна, но знайте, что книга намного лучше, поэтому со временем ждем еще одну, более глубокую экранизацию.

Но на Ярмарке Тщеславия титул и карета четверней — игрушки более драгоценные, чем счастье.

7,5 из 10