-Я была дурой...
-Мы все были полными дураками.

К такому верному выводу приходят в конце две очаровательные героини:до невероятности скромная и верная Эмилия и яркая Бекки, проявившая необычайную гибкость в её сложной жизни. Хотя, не сказать, чтобы у первой была такая уж сказочная и легчайшая судьба. У каждой героини в жизни случались неудачи, даже трагедии, виной которых, чаще всего, становились они сами. В общем, не буду пересказывать вам всю жизнь героинь. Вам просто-напросто надоест читать скудный пересказ их интересных жизней от моего лица. Скажу только, что вы не пожалеете, если проявите инициативу, и ознакомитесь с их биографией самостоятельно. Что ж, вступление я сделала, а теперь перехожу к обсуждению данной экранизации, с выводами по которой вы, может, и не согласитесь.

Для начала хочу отметить свое удивление по одному поводу:не думала, что экранизацию Теккерея, возьмет на себя уроженка Индии. Не хотела верить, что у неё что-то может получится в этой миссии. Мне жаль, но мои худшие опасения оправдались. Фильм, действительно, оказался слабоват в режиссерской работе. Я не хочу сказать, что роскошные костюмы и умопомрачающие декорации, и экзотический танец, и красивейшая музыка были отвратны.

Нет, за этим, я наоборот наблюдала, раскрыв рот. Убили некоторые переходы, диалоги, и в конце концов, полностью добила игра Уизерспун. Неужели в Великобритании не нашлось ни одной достойной актрисы, которая могла бы показать эту героиню. Нет, нужно обязательно дать эту роль американской актрисе, которая абсолютно не донесла свой образ. Извините, но у Риз есть роли, которые действительно можно приводить в пример, и которые с этой вообще не идут в пример. Все-таки редко кому получается донести английский образ кроме британских актеров. Но остальные члены актрерского ансамбля играли очень слажено и профессионально. Особенно   придирчиво я отнеслась к Ризу Айфэнсу. Ему же поручили сыграть капитана Доббина - одного из моих самых любимейших образов. Это испытание классикой он выдержал с честью. Хвала ему великая и глубокий поклон от меня.

Вердикт  Неплохая экранизация. На хорошо картина очень даже тянет, но на отлично фильм явно не доплюнет. Он имеет свои достоинства, которые сильно бросаются в глаза. Но, увы, есть и недостатки, о которых невозможно умолчать и проигнорировать. Но вашего внимания фильм стоит.

Моя оценка фильму

8 из 10