Экранизацию по праву можно назвать успешной. Есть ли смысл смотреть фильм, не прочитав до этого книгу? - думаю, вряд ли. Мое восприятие строилось как раз на том, какие образы были выстроены Теккереем в оригинале и как это удалось воплотить актерам.

Перед Риз Уизерспун можно смело преклонить колени - она мастер менять амплуа. От невинной овечки, представленной в 'Жестоких играх', не осталось и следа! На смену ей пришел образ расчетливой, алчной 'лисички' Ребекки Шарп. Чего стоит один только взгляд мисс Уизерспун, которым она отчетливо умудрялась донести до зрителя целую палитру эмоций, присущих Ребекке: интерес, польщение, любовь, равнодушие, страх, хитрость, тщеславие, наконец!

Но, как гласит небольшая приписка самого Теккерея в начале романа, 'это роман без героя'. У сценаристов же получился роман с героем, точнее с героиней, на фоне которой остальные пропали и обесцветились. В книге линии Эмилии и Ребекки идут параллельно, в противовес: у одной - неудача, у другой - радость, у одной - богатство и выход в высший свет, у другой - нищета. В экранизации же пальма первенства отдана Ребекке, а маленькой Эмилии на ленте места почти мне нашлось.

Кстати, насколько оказалась удачным выбор актрисы для Ребекки, настолько же провальным - для Эмилии. Теккерей выстроил ее совсем другой - маленькая Эмилия изображается в книге очень красивой (!), милой, невинной, она приходится по сердцу каждому. В кинокартине я увидела какое-то убогое подобие книжной героине, которая вобрала лишь все недостатки характера. 

Очень неожиданно смотрелся новый поворот, введенный сценаристами, касающийся лорда Стейна. На страницах книги этот герой появляется уже под занавес, чтобы обличить и разоблачить Ребекку, которая идет на преступную связь и обман. А на экране он оказался еще и коллекционером картин отца Ребекки, о чем Теккерей даже и не помышлял.

Еще стоит отметить, что тщательно выписанный автором Родон Кроули будто перешел со страниц сразу на экран. Полное сходство.

Если бы не разочаровавшая меня Эмилия, я бы поставила 10. Но все-таки 

9 из 10