Фильм о пустоте жизни и пустоте людей маленького города! О загнивающем, по сути, существовании и загнивающей действительности! 

Этот фильм большой смачный плевок в лицо сытой, псевдо деловитой и псевдо ЩЯСЛИВОЙ Америки!  

Да сумбурно, но без нравоучений! Это попытка не художественного взгляда на обычную жизнь. Не лощёного и не рафинированного! Шизофринично деприсивно! 

Складывается впечатление, что люди показанные в фильме и не мечтают покинуть этот городок, словно подозревая что в 'большой' жизни им места нет!