На мой взгляд, экранизация одного из самых известных романов английского писателя Уильяма Теккерея «Ярмарка тщеславия» - это фильм не о любви, не о трудной женской судьбе и даже, не об исполнении мечты. Это фильм о том, на что способна молодая женщина для достижения своих целей. Бекки Шарп в исполнении Риз Уизерспун  с первых минут фильма очаровывает своей красотой, умом и талантами. Она - дерзкая, уверенная в себе, молодая женщина, которая страстно желает попасть в высшее общество, и,  намерена сделать это во что бы то ни стало. Но желания желаниями, а у жизни свои правила и в этом непростом мире Бекки может полагаться только на саму себя. 

После просмотра этого фильма, я испытывала двоякие чувства. С одной стороны Ребекка Шарп покорила меня своим умом, красотой, дерзостью и самоуверенностью.  Я симпатизировала ей с самого начала фильма, так как на фоне наивной Эмилии, она выглядела очень ярко.  Но, с другой стороны, когда я осознала ту цену, которую пришлось заплатить главной героине за исполнение своих желаний,  я поразилась тому, насколько  эта цена оказалась  высокой. Женщина, которая была готова покорить весь мир в итоге так и не стала счастливой. Чья в этом вина? Можно долго рассуждать на эту тему, ответ у каждого будет свой. Кто-то обвинит жестокое и своенравное аристократическое общество, кто-то скажет, что Бекки изначально сделала неправильный выбор. На мой взгляд, истина находится где-то посередине.     

Если говорить о том, насколько хорошо  режиссер Мира Наир справилась со своей задачей, то тут, мнения тоже наверняка разделяться. Я считаю, что роман ярче и интереснее фильма, и главная героиня в нем представлена несколько иной.  Кроме того, акцент на индийской культуре, который с таким старанием Наир вплела в фильм, явно не всем придется по душе. Мне  больше всего понравились яркие костюмы и весьма убедительная игра актеров.

Фильм «Ярмарка тщеславия» придется по душе не только тем, кто интересуется экранизациями классики, но и простым зрителям, желающим приятно провести время и увидеть яркую, трогательную, поучительную и красивую историю.  После просмотра этого фильма, каждый зритель  сделает еще один  шаг на пути к правильному ответу на вопрос о том, что в жизни самое важное. 

С удовольствием резюмирую, этот фильм заслуживает 

10 из 10