Что такое ярмарка? Чаще всего это слово у нас ассоциируется с ярким буйным действом, веселым заводным карнавалом, где люди могут встретить огромный выбор всевозможных товаров, нужных и не очень, и выбрать там себе что-то по-душе. А что же тогда ярмарка тщеславия? Здесь едят и пьют без всякой меры, влюбляются и изменяют, кто плачет, а кто радуется; здесь курят, плутуют, дерутся и пляшут под пиликанье скрипки; здесь шатаются буяны и забияка, повесы подмигивают проходящим, женщинам, жулье шныряет по карманам, полицейские глядят в оба, шарлатаны (не мы, а другие, - чума их задави) бойко зазывают публику; деревенские олухи таращатся, на мишурные наряды танцовщиц и на жалких, густо нарумяненных старикашек-клоунов, между тем как ловкие воришки, подкравшись сзади, очищают карманы зевак. Да, вот она, Ярмарка Тщеславия.

Итак, что же мы имеем? Ярмарка - фильм очень яркий, красочный и глубокий. Сюжет, быть может не самый динамичный, но от этого не менее увлекательный и захватывающий. Низкий поклон Уильяму Теккерею, создавшему столь замечательное, которое мы теперь имеем также возможность лицезреть. В своей книге писатель использует широкое разнообразие персонажей и их характеров, причем все они отлично и четко прорисованы. Это людская ярмарка, ярмарка человеческих характеров, а если точнее их пороков.

Бекки Шарп, выросла в девичьем пансионе, что на те времена было довольно распространенным явлением. Но в отличие от других она была сиротой, и вместо оплаты за обучение параллельно работала все в том же пансионе. Отец Бекки был обедневшим художником, которому даже не хватало денег на проживание. Мать – была певицей и скончалась, когда девочка была еще маленькой. Возможно именно это и определило судьбу главной героини. Когда пришло время и девушка оказалась за стенами пансиона, ей пришлось добиваться всего своими силами. Постепенно это превратило ее в тщеславную, самоуверенную и эгоцентричную женщину. О ней знали все. Мужчины ей восхищались. Женщины завидовали. Она крутила и манипулировала людьми как ей этого хотелось, и не перед чем не останавливалась на пути к верхам современного ей общества.

Просто невозможно не отметить блестящую игру Риз Уизирспун. Безусловно, талантливая актриса, отлично сыграла хладнокровную Бекки. Она хорошо передала зрителям весь путь пройденный главной героиней от самых низов общества к его вершинам и обратно. И что не мало важно, не смотря на противоречивый персонаж влюбила в себя миллионы зрителей.

Отличную пару составил ей Джеймс Пьюфрой. Актер держался достойно и ничем не уступал своей партнерше в актерском мастерстве. Его Кроули, пожалуй, самый любимый мой персонаж в этой киноистории. Сравнительно молодой и еще не слишком к тому времени опытный актер Джонатан Рис Мейерс, также привлек мое внимание. Ему досталась второстепенная роль, но это только подстегнуло его выложиться по полной. Он был на равных со своими именитыми коллегами, такими как Рис Айфенс, Айлин Эткинс, Гэбриел Бирн, ну и конечно исполнителям главных ролей Риз и Джеймсу, и ни в чем им не уступал.

Из существенных плюсов картины, хочется также обратить внимание на замечательные красочные локации, яркие костюмы, которые несомненно придавали фильму еще больше реальности, заставляя зрителя проникнуться и погрузиться в него еще глубже.

Кроме того, я очень люблю «фильмы со смыслом», в которых затрагиваются важнейшие человеческие ценности и моральные нормы и устои. Картина в который раз подтверждает известное всем высказывание «что посеешь, то и пожнешь». В жизни за все приходиться платить, мы в ответе за каждый нас поступок, хороший он или плохой. Поэтому очень важно, даже, невзирая на всю суровость жизни, оставаться добрым и честным человеком, не терять своих моральных ценностей.

10 из 10!

'Мир — это зеркало, и он возвращает каждому его собственное отражение. Нахмурьтесь — и он, в свою очередь, кисло взглянет на вас; засмейтесь ему и вместе с ним — и он станет вашим весёлым, милым товарищем.'
Уильям Теккерей (с).