Как меня захватило начало фильма! Постановка, прекрасные виды, красивейшие наряды, динамично развивающийся сюжет, потрясающие актёры. На последних я поподробнее и хочу остановиться.

Риз Уизерспун. Девушка из простой семьи, у которой с самого начала фильма стояла одна цель - найти себе мужа. Удаётся ей это без труда, хоть и чревато для её избранника лишением наследства. Она переживёт много: любовь, рождение ребёнка, всеобщее неприятие, войну и, в конце концов, останется одна. Нельзя сказать, что Риз не подходит на эту роль, но чего-то всё-таки ей не хватало.

Джеймс Пьюрфой. Вот, кто полностью покорил моё сердце! Его взгляд, какой-то далёкий, но с тем же близкий - его персонаж Родон оказался самым запоминающимся во всей истории. Он не сможет простить свою жену, хоть они и через многое прошли вместе, и оставит её на растерзание судьбы. Нельзя сказать, что он её не любил - любил, но она его предала, и, я думаю, то, что он ушёл, забрав с собой общего сына, вполне можно понять. 

Джонатан Рис-Майерс. Его персонаж Джордж кажется эгоистичным, холодным и самовлюблённым. Ему наплевать на чувства девушки, которая не может жить без него, но всё-таки он женится на ней, чем вызывает неудовольствие своего отца. Он мечется, не зная, что ему нужно от жизни и, в конце концов, погибает на бою, оставляя беременную жену. К слову, актёр, сыгравший его сына (Том Старридж) очень на него похож. Я даже задумалась - уж не брат ли это самого Майерса?

Я не могу сказать, что фильм мне не понравился. Так чего же всё-таки не хватило, чтобы я поставила высшую оценку? 

1. Иногда камера съезжала куда-то вверх так, что в кадре оставались только головы и верхушки деревьев, но секунды через 3 возвращалась на место. Возник вопрос: оператор иногда забывал о том, что её нужно держать, и вспоминал только тогда, когда камера поднималась? 

2. Затянуто. Не по времени. Возникало ощущение, что сценаристы уже придумать не могут, чего бы ещё добавить. 

3. Местами нереалистичность действий, в частности ссора Родона и лорда Стайна. Выглядело отвратительно, нелепо и абсолютно постановочно.

В целом, я не пожалела, что приобрела этот фильм на dvd. Поэтому ставлю заслуженные 8 баллов.

8 из 10