Смотрел несколько фильмов У. Стиллмана. Этот ценю высоко, продукт волшебный. Самым лучшим передатчиком ощущения от просмотра этой кинокартины может послужить... ну, например - саундтрековая подборка диско-композиций, которая оченно органично вплетается в саму суть и основу этого рассказа молодости, человеческого сущест-ния на бренном острове Манхэттене, сампоопределения основных действующих лиц. Две симпатичные молодые девушки - это естественно главные героини фильма – Бекинсейл Кейт и Хлоя Севиньи. 

Люди у Стиллмана говорят обычно много, непринужденно. Это уже надреальность и условное, которое, однако, не выглядит сублимацией себя в твор-во. Скорее – позволительно будет сказать, что Стиллман как чуткий творец умеет грамотно преломить окружающую его действительность, создавая этот вот (и не токмо) фильмец о нравах, рассказ о жисти своего рода. Лента  получилась у него помимо того, что очень точной - не привязанной конкретно к 80-ым годам прошлого столетия, это идейный универсал, ты можешь ощутить и 90-е… и современность пожалуй тоже. 

 Героиня Хлои Севиньи - это как раз тот самый типаж, который представляет едва ли не самый большой интерес. ПЭрсонаж определенно того самого типа, который выбирает правильное и Скотти из 'Леди и бродяги', девушка - существующая вне времени, доведенный до совершенства образ Хлои из фильма 'Детки', обросший плотью и историей позади себя самого. Героиня Хлои - Элис - в этом фильм выглядит человеком, не являющимся отражением этой эпохи, а выписана Уитом в некоей оппозиции ко всем остальным. Окруженная огнями светодиодной музыки, пытающаяся найти свой собственный ритм среди всех прочих ритмов, выражаясь пафосно. 

Фильм очень богат на разного рода типажи, диалоги разнообразны, точны,  местами довольно уморительны. Сюжет в фильме второстепенен, но Уит Стиллман достаточно неплохо владеет кинем. искусством, смотрится картина приятно. Я бы порекомендовал к просмотру и поклонникам Кейт Бекинсейл - она тут молодая, красивая.