'Ярмарка тщеславия'-отличная экранизация, отличного романа. Фильм атмосферный, неторопливый и хорошо смотрится. 

Кино представляет собой краткий пересказ оригинала, но весьма умелый и хорошо составленный, главная героиня очаровывает, актриса отыграла замечательно. И снова у создателей проблемы с внешностью оригинальных персонажей. Почему-то, уже второй раз героиня, которая должна быть брюнеткой становится блондинкой, но тоже вполне обаятельной. Немного странно и нелепо выглядит Джордж Озборн. В остальном, внешность и характеры персонажей переданы умело, они сохраняют главные черты, актерская игра на уровне.

Конечно, если сравнивать с оригиналом, некоторые персонажи показаны лишь поверхностно, а многих и вовсе пришлось убрать из сюжета, но это только к лучшему. Уместить на столько объемное произведение в два часа и при этом рассказать историю-уже большое дело. Во многом это заслуга главной героини-отлично проработанный персонаж.

