Сомневаюсь, что среди ценителей музыки найдется человек, который не знает имя Джонни Кэша. И вовсе не обязательно любить кантри или рок-н-ролл, чтобы понимать кто это. Многие современные музыканты, посвящают ему свои песни, делают каверы на его хиты, или просто отмечают огромное влияние, которое Джонни оказал на их творчество. Литература так же пестрит упоминаниями о певце, а кинематограф не упускает возможности использовать его музыку в качестве саундтрэка. 

Поистине легендарная личность. Сильный голос, уверенный взгляд, черный костюм. Он был не только внешне суров и брутален, но и его творчество хлестало слушателей словно пощечина, настолько мощной была энергетика. И вот, благодаря картине 'Переступить черту' мы можем заглянуть за кулисы, и узнать о жизни одного из самых влиятельных музыкантов XX века. 

Снимать данный байопик поручили режиссеру с довольно неоднозначной фильмографией - Джеймсу Мэнголду. На его счету много известных картин, которые, тем не менее, жанрово отличаются друг от друга. Среди его работ можно найти и психологическую драму «Прерванная жизнь» и комедийную мелодраму «Кейт и Лео», и детективный триллер «Идентификация», и комедийный боевик «Рыцарь дня», и даже недавно вышедший блокбастер 'Росомаха: Бессмертный'. Кажется, за какой жанр Джеймс не возьмется, все хорошо сделает. Такой вот мастер на все руки, и биографичная лента 'Переступить черту' хорошее тому доказательство. Фильм получился качественным, целостным, музыкальным и стильным. Недостатки, впрочем, тоже имеются, но это не портит общего впечатления.

Свои плоды дало и тесное сотрудничество с самим Джонни Кэшем. Мы можем быть уверены в правдивости показанных событий, и более того - не имеем право осуждать актеров выбранных на главные роли, так как за это ответственны непосредственно сами супруги Кэш.

На плечи Хоакина Феникса выпала ответственная работа - изобразить на экране саму легенду, и он блестяще справился с этой серьезной задачей. Пусть внешне он был не очень похож на Джонни (даже знаменитый Хоакиновский шрам над губой создатели не стали скрывать) однако в энергетическом плане он воплотил образ на все сто. Да что там, он даже научился играть на гитаре с нуля, и сам исполнил все песни, чем показал огромный музыкальный талант. Если бы он не был первоклассным актером, он бы обязательно стал рок-звездой, но все сложилось, как сложилось, и мы имеем удовольствие лицезреть его превосходную драматическую игру. Он бы и оскар взял за эту роль, если бы в 2006 году его соперником не оказался Филлип Сеймур Хофман (светлая ему память) с байопиком «Капоте». 

Впрочем, нам зрителям, никакие статуэтки не нужны, что бы убедится в исключительном таланте и мастерстве Феникса, мы все это можем видеть на экране.

Главная женская роль досталась блондинке в законе - Риз Уизерспун, которая на экране перевоплотилась в зажигательную брюнетку Джун Картер, любовь всей жизни Джонни. Именно история их отношений и стала ключевой линией фильма, подвинув собой даже музыку, ведь неизвестно в какой яме оказался бы Кэш, без любви к этой женщине. Название фильма 'переступить черту', является так же названием одной из песен Джонни, текст которой красноречивее любых объяснений. 

Риз, в свою очередь не только перекрасила волосы ради этой роли, научилась петь и исполнила все песни сама, но и своей игрой показала достаточно серьезный актерский уровень, чем заслужила заветную статуэтку Киноакадемии. Справедливо это или нет - каждый решит для себя сам. Мое личное мнение - Риз пусть и отлично играла, но на фоне Феникса терялась, и тот факт, что ее гонорар превысил гонорар Хоакина в целых 4!! раза, вызывает откровенное недоумение. Однако это все нюансы кинобизнеса, и не нам в них вникать.

Из второстепенных ролей отмечу Роберта Патрика, который в 2005 году сыграл сразу двух звездных папаш - Элвиса и Кэша. А ведь это не единственное сходство картин «Элвис: ранние годы» и «Переступить черту». Так уж сложилось, что Кэш, на начальных порах своей карьеры буквально наступал Элвису на пятки. Так, в 1953 году студия Сэма Филлипса Sun, помогла Элвису обрести свой звук, а год спустя, в 1954 туда заглянул и Джонни Кэш, который после вразумительных советов Сэма, так же двинулся в 'правильном' направлении. Ей богу, уже пора снять фильм про самого Филлипса, без которого мы возможно никогда и не узнали бы таких легендарных музыкантов. 

Так что, схожесть картин не стоит приписывать в минусы создателям, так уж получилось. Наоборот, было достаточно забавно наблюдать те же улицы, те же декорации во второй раз.

Так как это музыкальная картина, не могу не оценить превосходный звук фильма. Акустика была просто замечательная, иногда создавалось впечатление, что я нахожусь непосредственно на самом концерте, а работа оператора только подстегивала визуальные впечатления, выбирая самые удачные и выигрышные ракурсы. Ну когда еще вы сможете почувствовать на себе лучи софитов?

Стилистика фильма безупречно выдержана в духе своего времени. Например, один только Хоакин сменил за весь фильм целых 56 костюмов, модели которых были тщательно воссозданы из архивов семьи и фанатов певца. 

Скрупулезно проработан был и сценарий фильма, в основу которого легла история от Джеймса Кича, давнего приятеля Кэша, который, целых четыре года не хотел расставаться с авторскими правами.

В общем и целом, мы получаем биографическую картину высокого качества, длительностью в два с половиной часа, в которой вы можете узнать о детстве Джонни Кэша, о его отношениях с родителями, о его пути на вершину славы, о тяжелой наркотической зависимости, об отношениях с первой женой, и наконец - о невероятной любви к Джунн Картер.

8 из 10