Случайно нашла этот фильм, но рада, что мне попался именно он! Можно сказать, что эта кинолента познакомила меня с один из талантливейших людей — Джонни Кэшом. У него нелегкая жизнь, как и у любого певца в то время. 

Хоакина Феникса я знаю по фильму Гладиатор, но была приятно удивлена, увидев его в роли Джонни. Он справился с этой ролью на отлично! Можно сказать, вложил душу, пережил всё по-настоящему. Одно слово — верю! Риз Уизерспун тоже порадовала. Джун Картер в ее исполнении просто замечательная. Мало того, актеры сами исполняли все песни, отнюдь неплохо! Два с половиной часа прошли как 10 минут! Всё очень правдоподобно, эмоционально и гармонично.

В целом получился очень хороший биографический фильм! Браво!

9 из 10