И все-таки я склоняюсь к тому, что биографические фильмы нужно смотреть заранее знавши о ком он. И не просто знать о ком он, а и иметь хоть какое-то представление.

Ну что ж, Джонни Кэш - американский певец, ключевая фигура в музыке кантри второй половины XX века. 

Сам фильм очень точно и грамотно преподносит судьбу главного героя, но, хочу отметить то, что фильм нам показывает не только судьбу Кэша, а и в некотором роде судьбу музыканта 60-х годов. 

Фильм очень радует, как я уже заметил ранее, своей точностью сюжета к самой биографии певца. Так же очень радует актерская игра. Я могу ошибаться, но все же в фильме 3 ключевых роли: роль Хоакина Феникса, Риз Уизерспун и Роберта Патрика.

Собственно в этом случае тогда и будем говорить об этих актерах и их ролью.

Итак  Хоакин Феникс - наверно, это самая сложная роль в фильме, но актер ее оправдал и еще как, сыграл очень правдоподобно, очень грамотно преподносит эмоции своего героя и его характер, за что в последствии он и получил Золотой глобус, да и кстати не мало важный факт, это то, что он сам исполняет песни, в прочем очень похоже на Кэша. 

Риз Уизерспун в роли Джун Картер смотрится так же правдоподобно как и Хоакин Феникс в роли Кэша. Очень грамотно передала характер своего героя и так же исполняла песни сама, за что она получила Золотой глобус и сам Оскар. 

Роберт Патрик! Почему я его включил в список ключевых? Конечно, да, роль незначительная, можно сказать даже, не продолжительная, но какая, черт возьми, убедительная игра. Очень, я бы даже сказал, шикарно исполнил роль отца Кэша. В стан ключевых ролей его конечно я отношу не только из-за игры, а из-за того, что в фильме он выступает в роли антагониста, отца, который не любит своего сына, вечно критикует его, и, наверно, самое главное - винит в смерти старшего сына.

Вывод: Шикарный фильм о жизни Джонни Кэша, а также наверно один из самых правдоподобных биографических фильмов. Отличная актерская игра, невероятно хороший сценарий. В общем я в восторге. Браво!

10 из 10