'Hello. I’m Johnny Cash.'

Когда я впервые смотрел «Переступить черту» я и знать не знал, кто такой Джонни Кэш: ни песен, ни истории, вообще ничего.

Но игра Хоакина Феникса и дуэт вместе с Риз Уизерспун заставили меня закачать и переслушивать, а позже и научиться играть на гитаре самые популярные песни.

В фильме Хоакин и Риз самостоятельно исполнили все свои вокальные партии. Поэтому я советую смотреть в оригинале: потом сравните с записями Кэша.

Кстати, на главные роли актёров утвердили реальные Джонни и Джун. Но так как производство фильма затянулось на 4 года они оба не увидели эту картину.

«Как помогать людям, если не можешь рассказать им нужную историю?»

'Переступить Черту' свою миссию выполнил: фильм рассказал всё, что можно было рассказать о короле кантри. 

Сценарий к фильму написала сама жизнь: ранняя смерь брата, сложные отношения с отцом, любовь к Джун Картер на протяжении всей жизни — всё это в песнях Кэша и в самом фильме передано глубоко и чувственно.

«Представь: ты лежишь и умираешь... а времени у тебя осталось только на одну песню. Какая она будет? Последняя песня перед смертью»

Walk the Line - это классический байопик о взлёте и падении, моменте написания и исполнения песен, любви, боли и поиске себя.

Если быть точнее, то фильм нужно перевести не как «переступить черту», а как «пройти по черте»: один неверный шаг и ты в пропасти. С приходом популярности последним и занимался Джонни: наркотики, алкоголь, срывы концертов. В собственном доме Джей Ар (так его звали в семье) становится чужим. На двух стульях усидеть не получается и Джонни оказывается на дне. До тех пор, пока любовь всей его жизни не спасёт его. А он не пройдёт по кругу огня.

Ко второму сроку карьеры, 'Человек в чёрном' понимает что его поклонники — не добрые христиане, как он считал, а заключённые. В Фолсомской тюрьме Кэш даёт концерт и записывает свой самый тиражируемый альбом. Сценами с этого концерта начинается и, можно сказать, заканчивается фильм.

В 2003 году Джун умерла, а через 4 месяца умер Джон. В последний год своей жизни он записал кавер на песню 'Hurt' группы Nine Inch Nails. До того как я стал писать эту рецензию, я думал что 'Hurt' - это крик души и особое признание в любви к Джун Картер написанное после её смерти. Увы, это не так. Кэш записал песню ещё при жизни Джун. Однако, для меня это самая сильная и красивая песня Кэша, которой просто нет места в этом фильме.

8 из 10