Джонни Кэш, отчасти рок-, отчасти кантри-легенда Америки, в душе был гангстером: он пел о пристрастии к кокаину, о том, как бы убить человека, чтобы посмотреть как он будет умирать и о тюремных застенках. Фильм даже начинается со сцены в тюрьме Folsom, где Кэш записал свой самый успешный  «живой» альбом.

Кэш (Х. Финикс) начал петь еще ребенком в годы Депрессии (сценой служили хлопковые поля Арканзаса), где работала его семья. Трагическая гибель брата Джека и крик отца (Р. Патрик): «Бог забрал не того сына» наложили отпечаток на дальнейшую жизнь Джона, все события которой – первая женитьба, служба в ВВС, начало музыкальной карьеры – лишь отчаянные попытки завоевать родительскую любовь.

Режиссер Дж. Мэнголд («Прерванная жизнь», «Кейт и Лео») и команда попытались сделать фильм максимально реалистичным (старые линзы камер, винтажные костюмы, примитивный свет на сцене и концертные номера, снятые ручной камерой). Правда жизни отражена и в реалиях гастрольных будней первых звезд США 50-х (включая Элвиса и Дж. Ли Льюиса), не имевших не только гастрольного автобуса, но даже кондиционера.

Но главное в байопике все-таки актерская игра. Финикс и Уизерспун (Джун Картер) не только сами спели. Финикс точно воспроизвел особенности поведения Кэша на сцене и в жизни: манеру держать гитару, его интонации, мимику, даже прищур, а Уизерспун передала  внешнюю хрупкость и внутреннюю целостность личности Картер.

За все это западные критики уже назвали Хоакина «голосом», а Риз «душой» фильма, а их обоих «лучшей романтической кинопарой последних лет.