Он был, слаб и гениален. Она сильна и посредственна. Он звал ее в турне, а она пела кантри. Его звали Джонни Кеш, а ее Джун Картер. Эта реальная история нереально хорошо снята. После фильма я слушаю Кеша минимум 5 раз в неделю. Может именно потому, что Хоакин разорвал все и вся этой своей ролью. И лучше сыграть нельзя.

Это биография. Драма  и фильм о такой большущей и простой любви, что близко каждому. Это не просто хороший фильм, это ГЕНИАЛЬНЫЙ фильм.

У него простые песни и простые слабости, он вообще прост. И в этом его, Кеша несоизмеримое обоняние.
Риз отлично корчит мордочки и говорит с дивным, смешным акцентом. Я не люблю Риз, но здесь она отыграла на ура.

Они все-таки поехали в турне. В турне своей любви и своей победы над самими собой. Пересекли черту своих тайных страхов и слабостей.