По-моему просто шедеврально... Я и до этого фильма любила Хоакина Феникса, а после него вообще обожаю. Нет слов, как он классно играет...

Судьба у Джонни Кэша была действительно непростая, но в тоже время и интересная и Хоакину (как и остальным создателям и актерам фильма) удалось передать всю историю так, что трогает за душу... Хочется пересматривать фильм снова и снова... В какие-то моменты плакать, в какие-то смеяться, иногда сопереживать персонажам, а иногда радоваться за их повороты судьбы...
 
Признаю, сначала думала, что это у Хоакина всего лишь такая специфическая игра в фильме - все его замашки, жесты и т. д., но после этого фильма я вдвойне увлекалась музыкой, историей и жизнью Кэша и смотрела видео, на которых он исполняет свои песни, и в этих видео я увидела все те же движения, мимику и поведение, что были и в фильме у Хоакина... То есть, все-таки Фениксу удалось просто до мельчайших моментов передать образ Кэша, за что ему низкий поклон и уважение - представляю сколько сил он потратил, чтобы войти полностью (всей душой) в этот образ!

Ну а про исполнение песен актерам я пожалуй не буду говорить ничего - это Вам стоит услышать - оно того стоит... Завораживает и производит впечатление!

Один из моих любимых фильмов, которые я могу пересматривать не один раз!

10 из 10