Наконец посмотрела 'Переступить черту'

Хотя, правильнее будет сказать, Идти по грани. Но что значит правильнее? Любая интерпретация отразит суть этого фильма. Великий Джонни Кэш, он и ходил по грани и переступил ей.

Весь фильм наполнен талантливыми, гениальными, безумными людьми. Джерри Ли Льюисс, Рой Орбисон, Элвис Пресли, Карл Перкинс, Холланд, Дженнингс, Маршал Грант, Лютер Перкинс...

В Джонни Кэша и Джун Картер я влюбилась ещё задолго до фильма

Но после просмотра, мне кажется, я бесконечно и всеобъемлюще их обожаю.

Как можно быть таким гением? Как можно так любить женщину? Как можно быть такими яркими и талантливыми?

Прекрасно? Нет. Удивительно? Нет. Потрясающе? Нет. Только не отдельно. Всё вместе - прекрасно, удивительно, шикарно, потрясающе, невероятно, трогательно, безумно. Их жизни необыкновенные неисчерпаемые книги, которые можно читать безгранично и каждый раз находить новое. Гениальные люди на то и гениальны, что нам трудно познать их гений. Но они великолепны.

Его детство омрачено гибелью любимого брата, в которой его всю жизнь будет винить отец. Затем служба в ВВС, брак с женщиной, дети, которых он любил до безумия. Вся его жизнь - борьба, жестокая борьба с собой, людьми, любовью. И в этой борьбе ему не победить без музыки...без музыки и Джун Картер. Необыкновенная женщина, влюбившая в себя необыкновенного мужчину, десять лет пытавшегося добиться её сердца. Не верю. Она всегда его любила и кто знает, тот поймёт, что ей мешало любить его открыто и закрыть глаза на мир. Они уникальны. Они Джонни Кэш и Джун Картер. Бесподобные кантри-певцы, навсегда оставшиеся у нас в сердцах. Когда играет Джонни Кэш, хочется молчать бесконечно и слушать его великолепный голос. Он бросил вызов всем, записав свой альбом в тюрьме, выступая перед заключёнными. Но кто будет осуждать Гения? 

Он сделал предложение ей спустя десять лет разъедающей сердце, доведённой до сумасшествия и помешательства сильнейшей любви. И как могла она отказать Джонни Кэшу? Нет, эта очаровательная, талантливая, красивая, лучшая Джун Картер не смогла. Женщина, спасшая Его. Джун - Его лучший друг. И вот 35 лет счастливого брака. Её смерть. И его, спустя пару месяцев после неё. Великие Песни. Великая Музыка. Великая Любовь. Великие Джонни Кэш и Джун Картер.

P.S. Феникс и Риз бесподобны и неподражаемы. Раз уж ты гениален, то гениален во всём, Джонни и Джун сделали шикарный выбор для своих прототипов. Особенно прекрасно то, что все песни были исполнены актёрами без фонограммы. Голос Хоакина и задорность Уизерспун меня покорили. Они не играли, они прожили. Мои аплодисменты.