Не приуменьшая значение фильма скажу, что это одна из самых лучших картин современности в своем жанре. Гениальный фильм о гениальном человеке - Джонни Кэше!

Это биографическая лента о легендарном певце в стиле кантри и его музе Джун Картер. За каждым великим человеком стоит еще более великая девушка. Так было и с Джонни Кэшем, его любовь к Джун была безгранична. Он с детства слушал ее песни, она была для него недостижимым барьером - самая высокая планка в миллионы метров, которую никогда не прыгнет даже самый лучший прыгун с шестом. 

Музыка для Джонни поначалу была лишь мечтой из радиоприемника. Он не пытался стать звездой, но талант нашел его, а он цепко поймал возможность на крючок. Он носил черное потому что все носят, изобрел самый мощный и острый в мире звук случайно - такое происходит только с талантливыми людьми! Талант есть талант, но относился он к нему очень безответственно. Только с появление Джун, он научился отвечать за свои поступки, любить себя, ценить окружение. 

В фильме очень ярко и точно показан проблемный отрезок жизни Джонни, связанный с наркотиками, а вернее с пристрастием к амфетаминам и алкоголю. Я посмотрел очень много биографичных фильмов, и почти во всех одна и та же проблема - главного героя показывают очень помпезно и напыщенно, но это не про 'Walk the Line'. Создатели отобразили нам жизнь в ее натуральном свете, без прикрас. Не смотря на то, что картина игровая, в ней используется лучшее качество документального кино - отображение жизни такой, какая она есть!

Музыка 60-ых!

Для любителей качественной музыки, которые не ограничивают себя рамками жанров, очень советую посмотреть этот фильм. Музыка просто замечательная. В этом кино вы столкнетесь не только с творчеством Джонни и Джун, но и с мастодонтами рок-н-ролла 60-ых: Элвис, Джерри Ли Льюис, Рой Орбисон и др. будут радовать ваш слух и душу. 

Актеры

Этот Фильм основан на двух биографиях, которые поначалу тонкими, а потом уже и вполне крепкими нитями переплетаются. Это биография Джонни Кэша и Джун Картер. В кинематографе(если вы обратите внимание) всегда есть главный герой(персонаж вокруг которого разворачивается действие) и его окружение. Здесь совершенно точно было два главных героя. Редко бывает, когда актеры играют одинаково потрясающе, но в этом фильме все было именно так. Очень жаль, что Хоакину Фениксу не дали Оскар, своей игрой он его определенно заслужил, лучше него Кэша не сыграл бы никто. А в роли Джун Картер Риз Уизерспун была просто бесподобна, очень точно передала нужную эмоцию. Я со-проживал их историю и вместе с Джонни Кэшем влюблялся в Джун. 

Наверное, столь удачный актерский дуэт получился потому, что Джонни Кэш и Джун сами выбирали актеров для этого фильма. Очень жаль, что им не хватило совсем немного до премьеры. Но благодаря такому кино, великих людей будут помнить и любить.   

Итог

Несмотря на сравнительно небольшой бюджет фильма, который за время проката был превышен в десятки раз, картина сделана просто восхитительно и ее смело можно назвать эталоном в жанре биографии. Актеры более чем убедительны, музыка восхитительна. Это история о настоящей и чистой любви, не банальной, не шаблонной и простой, а очень сложной, восхитительно-красивой и очень БОЛЬШОЙ!

Он 40 раз предлагал ей выйти за него замуж, она 40 раз отказывала, но на 41 раз она сказала 'Да'. Они прожили вместе 35 лет. В 2003 умерла Джун, через 4 месяца умер Джонни. Он всю жизнь ждал ее и не хотел отпускать даже на небеса. 

Чудесный фильм, один из любимых!

Заслуженные 

10 из 10