«Переступить черту» - восхитительная и правдоподобная биографическая музыкальная драма 2005 года. Данное кино раскрывает историю жизнь великого музыканта Джонни Кэша. Мы видим его детство и то, как он стал звездой. В картине раскрыты хорошо его отношения с его второй женой, и мы видим удивительную жизненную историю талантливого человека, в жизни которого было все: и невероятные взлеты, и падения, и трагическая утрата близкого человека, и встреча настоящей любви…

Кино интересное, и оно атмосферное. Мне очень понравилась данная музыкальная драма. Я люблю биографические фильмы, поэтому это кино не мог не посмотреть: оно чистое и вдохновляющее, а его история показана реалистично и правдоподобно. Хоакин Феникс талантливый и неплохой актер, и в этой драме в главной роли он смотрелся достойно и играл шикарно. Роль талантливого Кэша чрезвычайно сложна и противоречива, но Феникс справился с ней на ура. Безумно понравилась и очаровала меня в этом фильме чудесная Риз Уизерспун. Она сыграла так прелестно и чисто, что даже получила за эту роль Оскар. Дуэт этих актеров мне понравился и было приятно на них вместе смотреть. «Переступить черту» - сильный, красивый, шикарный, тяжелый, чистый фильм, который раскрыл нам ярко и реалистично жизнь отличного музыканта, и должен заметить, что не посмотреть это замечательное музыкальное кино, означает действительно потерять многое…

9 из 10