Фильм “Переступить черту” – один из моих самых любимых фильмов. Я считаю, что этот фильм один из самых великолепных фильмов, снятых за последнее время. Это биографическая лента, основанная на двух автобиографиях, представляет большой интерес, как для любителей музыки, так и для широко круга зрителей.

Man in black

Фильм рассказывает нам историю жизни Джонни Кэша. Нет, простите, выразилась не совсем правильно. Фильм рассказывает об истории любви Джонни Кэша и Джун Картер. Джонни Кэш был выдающимся человеком и музыкантом. Не буду сейчас вам рассказать все то хорошее, что я о нем думаю, просто послушайте его песни.

Фильм довольно точно передает интереснейшую историю взаимоотношений Кэша с его второй женой, времена, когда он был, так сказать, не в форме, принимал наркотики. Он смог ее добиться, стать тем человеком, который был ей нужен. Она смогла все ему простить и принять его.

Музыка 60-х

Кроме Джонни Кэша и Джун Картер, любитель музыки сможет насладиться игрой тех актеров, которые играют других музыкальных звезд того времени. Например, в турне с Кэшом также ездили такие суперзвезды, как Джерри Ли Льюис, еще молодой Элвис Пресли, Рой Орбисон…

В фильме также проскакивают имена и других музыкантов: Боба Дилана, Нила Янга, Битлз…

Оскар

Не побоюсь повториться, фильм великолепен. Очень хорошо переданы времена, во время которых происходит действие фильма: и 40-е, и 50-е, и 60-е года. Не зря фильм номинировался на 5 Оскаров, в том числе и за лучшие костюмы и звук.

Как все прекрасно знают, Риз Уизерспун получился Оскар за роль Джун Картер. Если честно, единственный вопрос, оставшийся у меня после фильма: за что ей дали награду? Нет, я не хочу сказать, что она плохо играла или что-то еще, просто… Просто Хоакин Феникс ЗАТМЕВАЕТ всех!

Хоакин Феникс

Хоакин Феникс – один из моих любимых актеров. Я просто не могу описать словами, насколько хороша его игра в фильме. Он идеален для этой роли. Ему веришь. Им восторгаешься. Ему сочувствуешь и переживаешь. Его любишь. Его обожаешь. В тот вечер на Оскаре 2005 именно ему нужно было дать статуэтку, поскольку его игра запоминается еще надолго. Просто посмотрите фильм.

“Because you are mine, I walk the line”

Еще одна причина, чтобы посмотреть фильм – музыка. Всегда интересно, когда актеры, профессионально не занимающиеся музыкой, начинают петь.

Риз и Хоакин действительно поражают своими талантами. Да, конечно, нельзя сказать, что из них получилась Уитни Хьюстон, но поют они неплохо. Даже очень.

P.S. И обязательно скачайте саундтрек!

10 из 10