Потеряв в детстве старшего брата, который был лучшим во всем, - Джонни Кэшу (его играет Хоакин Феникс) было очень сложно обрести самого себя, поверить в собственные силы и добиться чего-то настоящего в том, что он так любил – в музыке. 50-е годы 20 века – не самое благоприятное время для того, чтобы простой парень, не имеющий доходов, а имеющий семью с двумя голодными детьми, - мог экспериментировать со своим талантом.

Не лучшее время, чтобы затевать новые отношения с талантливой и бесшабашной Джун (Риз Уизерспун здесь брюнетка)… песни которой он слышал с самого детства по радио. Джун, которая была его лучшим другом, настоящей опорой, вытаскивала из наркотической комы и сопровождала в турне. Сердце, которой он завоевывал долгие годы.

Прекрасная музыка, - то плачешь сердцем, то танцуешь на стуле. Звук «плавный как поезд, и острый как бритва». Рок-н-ролл моего сердца.

9 из 10