С творчеством Джонни Кэша была знакома давно, но завесу его личной жизни приоткрыл именно этот фильм. Можно придираться к нему, как к байопику, но драма вышла очень сильной. Он захватил мое внимание от начала и не отпускал до конца. Основной акцент был сделан на истории взаимоотношений Кэша и Джун Картер. И вот тут я наслаждалась каждым моментом. Их совместные сцены — это особая химия, которые тронули меня до глубины души. 

Музыкальные номера — это отдельная тема разговора. Все было поставлено энергично и ярко, что заставляет полностью погрузиться в атмосферу 60-х и зарядиться мощной энергией кантри. Очень порадовало, что Уизерспун и Феникс сами исполняли все песни. До этого никогда прежде не слышала как они поют, особенно было интересно послушать голос Хоакина. 

Возможно кто-то сочтет фильм сумбурным, ибо биографию такого легендарного певца крайне тяжело показать за 2 часа, но тем не менее, основные ключевые моменты его жизни, переживания и характер отношений с другими героями хорошо переданы. Вцелом актерский состав порадовал. Роберт Патрик был очень убедителен в роли строгого отца, а Джиннифер Гудвин удалось воплотить непростую роль жены Кэша. 

Не знаю, насколько фанаты Джонни Кэша остались довольны кандидатурой Хоакина Феникса, но я была очарована его игрой. Ему удалось передать всю брутальность и харизматичность певца, а в его голос я просто влюбилась. К Риз Уизерспун относилась всегда прохладно. Не много то фильмов смотрела с ней, но в основном, своей игрой она особо не раздражала, но и не вызывала восхищения. В моей голове за ней закрепился статус «вечной блондинки в законе» и казалось что после «Плезантвиля» я не увижу ничего выдающегося. Но, тут она меня просто покорила. Идеальное попадание в образ Джун с ее стойким характером и звонким голоском. Возможно полученный Оскар был оправдан, ибо роль Джун Картер одна из знаковых в ее карьере. Сыграно было очень трогательно.   

После просмотра сразу зачислила этот фильм к себе в копилку лучших мелодрамм. Всем, кто любит музыкальные байопики и поклонникам Джонни Кэша однозначно рекомендую в просмотру.