Я очень люблю кантри и тащусь от Джонни Кэша. Поэтому пропустить этот фильм просто не могла. Всегда любила биографические драммы. Но этот фильм в какой-то степени меня разочаровал. Но обо всём по-порядку. 

Начну с плюсов. 

Главный плюсом данного фильма является музыка. Она здесь просто невероятная. Большое количество хитов Кэша в исполнении Хоакина Феникса. Я боялась, что невероятный голос Кэша будет трудно перепеть в фильме. Но у них это получилось. А те моменты, когда они пели с Риз Уизерспун дуэтом я пересматривала по несколько раз. И меня очень впечатлило то, что актёры в живую пели песни, без фонограммы. 

Следующим, весьма значительным плюсом является актёрская игра. Я считаю, Хоакин Феникс идеальная кандидатура на роль Кэша. Лучше и быть не могло бы. Сыграл он великолепно. Хоть внешне, как по мне, они не очень схожи с Кэшом, но передать его характер ему удалось. И эта его кривая улыбка, она меня жутко умиляет. Не зря же всё таки сам Джонни Кэш выбрал Хоакина на роль в фильме. Риз Уизерспун так же выложилась тут на полную, что подтверждается Оскаром. 

Так же, нужно отметить, что очень хорошо передана атмосфера 50-х. Очень порадовал Элвис Пресли выступающий в маленьком зале. Костюмеры поработали на славу. Невероятное совпадение с одеждой того времени.

Ну что ж, теперь пожалуй к минусам. 

Главным для меня минусом был наш русский дубляж. Это конечно не минус самого фильма, но всё же он мне очень резал слух. Во многих моментах был не переведён текст. Голос Джун Картер подобран просто отвратительно, а когда она начинала смеяться, я готова была её застрелить. 

Так же, мне очень не понравилось, как они проработали биографию Кэша. Многие важные моменты из его жизни в фильме были упущены. Были и ляпы, которые для меня были просто непростительны. К примеру, в настоящей жизни у Кэша с отцом были хорошие отношения. И картина слишком подогнана под стандарты. Почти все биографические фильмы строятся по одному сценарию и этот не исключение. Встречались и шаблонные диалоги, которые лично меня напрягали. 

Я хочу отметить ещё один минус. Мне очень не понравилась Уизерспун в роли Джун Картер. Хоть она сыграла просто великолепно, но я считаю, что она слишком молода для этой роли. 

Что мы имеем в итоге? Это типичная биографическая драма с шикарнейшей музыкой и великолепной игрой актёров. Лично бы мне, хотелось увидеть более необычную экранизацию жизни Кэша. В любом случае, к просмотру настоятельно рекомендую. Если даже вы не любитель кантри, я вас уверяю, после этого фильма вы его полюбите. 

9 из 10