Кантри-музыка для продвинутых американцев – это что-то вроде нашего шансона. Ну то есть – музыка для «народа», часто не обременённого излишним налётом утончённости и цивилизованности (не случайно она ранее носила название «hillbilly music»). Ну а Джонни Кэш, про которого снят этот биографический фильм, – настоящий мастодонт и икона данного жанра.

Все жизнеописательные ленты про музыкантов, в общем-то, склеены по одним лекалам. Вот главный герой с замутнёнными тяжёлыми поисками своего места в мире глазами. Он крайне талантлив, но ещё более крайне несчастлив, и поэтому не видя берегов творит всякую шляпу: пьёт как не в коня, упарывает вещества и промискуитирует направо и налево. Окружающие тем временем разрываются между противоречивыми чувствами «Мы тебя любим, одумайся, болезный!» и «Ну ты задрал уже, поди вон».

Поэтому степень приятности музыкального биопика сводится к двум факторам: насколько вам интересен собственно оригинальный исполнитель, и насколько адекватно/похоже его изобразили в кино. Не являясь большим экспертом по Джонни Кэшу, рискну всё-таки заявить, что Хоакин Феникс с его имперсонацией справился отлично, равно как и Риз Уизерспун – с изображением его подруги Джун Картер. Наблюдать за происходящим достаточно сопереживательно; плюс интересно обыграны различные аспекты придумывания Кэшем сюжетов своих хитовых песен. Так что я «Переступить черту» даю палец вверх – смотреть можно (и нужно), предварительно ознакомившись с творчеством (если ещё не).

8 из 10