«Переступить черту» фильм  биографический. Подобный жанр  всегда требовал и требует  особого подхода в кинематографе. Ведь если, скажем, фильм, основанный на каком-нибудь литературном произведении способен подвергаться  различным сюжетным  переработкам исходя из «видения» режиссера, то тут автор картины так или иначе сталкивается с жизненными фактами, которые обойти невозможно, и от которых  он становится зависимым.

По сути, существует два основных способа подачи автобиографического кино. Первый заключается в том, что режиссер берет за исходный пункт какой-либо отдельный фрагмент жизни той или иной личности, либо вообще ограничивается только общими внешними сходствами и чертами характера  главного героя с «оригиналом»,  и на основе этого создает собственное независимое произведение. Примером подобного может служить как «Последние дни» Гаса ван Сента, так и «Паганини» Клауса Кински. Второй же способ в свою очередь  более «биографичен». Он представляет собой в той или иной мере жизнеописание главного героя фильма в соответствии с жизнеописанием его биографического «подлинника». По сути,  в данном случае режиссер располагает уже готовым сюжетом. И в этом заключается, собственно, основная сложность: с одной стороны создать нечто большее, чем сухой документальный фильм, а с другой не ударится в излишнюю риторику и не придать реально существовавшему или же существующему герою фильма какую-либо чрезмерно объективную окраску. Одним из эталонов подобного жанра, да и в частности биографического жанра как такового, в кинематографе  может служить, пожалуй, фильм «Дорз» Оливера Стоуна. И «Переступить черту» оказался способен к нему приблизиться.

«Переступить черту» – фильм о любви,  жизни и творчестве  американского музыканта Джонни Кэша.  И именно в такой последовательности. Не менее, а  временами и более центральную роль занимает в фильме  любовь в прямом смысле всей жизни Джонни Кэша – Джун Картер. Картер, голос которой Кэш слушал с раннего детства по радио, которой он делал одно свадебное предложение за другим в течение десяти лет, с которой он прожил последующие сорок лет, и после смерти которой он смог сам прожить только два месяца. И в фильме именно этой жизненной линии Кэша уделяется  основное внимание. Любовные взаимоотношения Кэша и Джун с одной стороны совершенно лишены  в фильме малейшего  намека на казалось бы автоматически присущую подобным фильмам рок-н-рольную бесшабашность, а с другой на какую-либо поэтизацию, они показаны настолько естественно «жизненно», что в их подлинность зрителю действительно можно поверить.  Ровно как можно поверить и всему фильму целиком.

 Фильм сам по себе затрагивает только первую половину жизни Джонни Кэша,  период  творчества музыканта малознакомый  современнику, который может  помнить Кэша скорее больше по  хриплому  вокалу в  исполнении таких песен как «Hurt», «Personal  Jesus», «God’s Gonna Cut You Down»  и др, что кардинально отличается от рокабилли-композиций его раннего творчества.  Ровно как и образ молчаливого «прожженного жизнью» человека, создавшийся у Кэша на сцене  отличается от ранимого, то и дело  сталкивающегося с повседневными проблемами и  находящегося под постоянным давлением собственного отца  персонажа в фильме. При том, что фильм абсолютно четко основан на  биографических событиях главного героя. Достаточно сравнить фрагмент фильма с  легендарным выступлением музыканта  в тюрьме Фолсом и, собственно, само оригинальное выступление Джонни Кэша там же. При сравнении сходится практически все, включая реплики самого музыканта со сцены. Но при этом режиссер позволяет себе художественно преобразить данный момент и сделать акценты на том, что важно конкретно ему со все той же художественно-кинематографической точки зрения. 

«Переступить черту» – фильм  о становлении Джонни  Кэша как музыканта и  что важнее всего, как человека. Режиссеру удалось абстрагироваться от личностного фактора главного героя  и показать его «простым смертным», со своими такими же, казалось бы, простыми бытовыми проблемами и потребности в такой же простой любви.