Что бы ни говорили... 'Переступить черту' - потрясающий по своей силе фильм. Захватывающая биография легендарного Джонни Кэша (Хоакин Феникс) и история его любви с Джун Картер (Риз Уизерспун) нашла свое место в сердцах и головах киноманов и критиков. А если и не нашла, то заставила хорошенько поразмыслить над тем, что такое хорошее кино. И ничего удивительного.

Огромный вклад в картину внесло самостоятельное (и довольно недурственное) исполнение хитов актерами. Благодаря этому картина получилась насыщенной и очень энергичной. Правда незнающие люди теперь не различают голоса Хоакина Феникса и Джонни Кэша, что для меня, любительницы и одного, и второго, весьма прискорбно.

Отдельных оваций заслуживают художники. Особо хочу выделить Дэвида Дж. Бомба (художник-постановщик), Карлу Керри (художник по декорациям) и Эрианн Филлипс (художник по костюмам, кстати, знакомая нам по работе в черном бриллианте мирового кино - фильме 'Ворон'). Учтена каждая мелкая деталь, каждый шов костюмов. Что получаем? Изображение, костюмы, декорации идеально соответствуют времени и стилю, благодаря чему фильм приобрел жизненность и исключительную яркость. 

Хотела бы отметить сильную сторону сценария, которая заключается в его абсолютной, точной (я бы даже сказала, математической) завершенности. Полная версия фильма, те самые 153 минуты сплошного кино-удовольствия, была богата фактами, данными, ссылками на прошлое, намеками на будущее. Ощущение недостатка информации почти не возникало. Текст очень приятный, где надо - чувственный, где надо - сухой. Ничего лишнего, никаких напыщенных диалогов, никакого громкого пафоса и, внимание, совершенный ноль слащавости и театральной фальшивой лжетрагедии, что очень важно для контакта со зрителем. Только жизнь. Всем, кто приложил свою руку к жизни Джонни Кэша: спасибо, что не сделали его жизнь типичной голливудской историей любви. Спасибо, что осветили борьбу за жизнь и счастье и не сделали из этого рекламную акцию. 

Актерский состав... Начну с Роберта Патрика, который блестяще сыграл отца Джонни Кэша, Рэя. Чувствовали это презрение в каждом взгляде? Чувствовали этот холод? Чувствовали желание сжаться в кресле и не смотреть в эти холодные, пронзающие насквозь глаза? Я что-то такое чувствовала, и мне от этого было несколько неуютно. Еще хотела бы отметить Дженнифер Гудвин, сыгравшую первую жену Джонни Кэша - Вивиан. Рэй и Вивиан - люди, которые очень здорово повлияли на характер и жизнь Джона. Следовательно, нельзя было просто так 'взять и сыграть'. Обе роли требовали серьезной работы над биографиями и характерами сыгранных людей. И, на мой взгляд, все получилось. 

Риз Уизерспун, исполнившая роль Джун Картер, не особо меня удивила. Хорошая актриса, красивая, талантливая. Но все же, извините, несколько переоцененная. Но с ролью Джун она справилась, за что ей вполне заслуженно вручили 'Оскар'. 

Хоакин Феникс. Ключевая фигура картины. Честно скажу, он мой любимый актер, но это никогда не мешало мне ругать его фильмы, потому что как правило везде и всегда я находила что-то, что мешало раскрыться и ему, и его персонажу. Фильм 'Переступить черту' стал исключением. Сначала я пыталась следить именно за Фениксом и его игрой, но эта сосредоточенность практически моментально исчезла, потому что с первых минут игра Феникса захватывает и уносит не просто в другой хронологический отрезок времени, а в целую жизнь, которая была прожита другим человеком, в мир другого человека - Джона Рэя Кэша. Он такой, каким и должен быть. Хоакин Феникс великолепен. Игра эмоциями и переживаниями, серьезнейшая подготовка к съемкам. Ответственный подход к картине, отдача, на которую способен не каждый актер. Я (очень капризная и требовательная) не нашла, к чему придраться. Весь фильм я утирала слезы и кусала губы. 

Кино - это не театр. Вибрации души хорошего театрального актера, мастера своего дела, чувствуются даже на задних рядах. А передать эти эмоции через экран еще сложнее. Нужно быть первоклассным актером, чтобы передать свою любовь: 

1. без слов, 

2. через камеру и экран, 

3. во времени и пространстве. 

Просто вспомните эти немые чувства во взгляде Джона в исполнении Феникса, и вы поймете, что я имею в виду. Действительно, нужно быть уникальным актером, чтобы так сыграть. Нужно быть Хоакином Фениксом, чтобы сыграть Джонни Кэша. 

Но, увы, Хоакин Феникс - актер недооцененный, в отличие от Риз Уизерспун. И когда 'Оскар' за лучшую мужскую роль достался другому, в моей голове раздался крик раненой чайки и я недоуменно спросила будто саму себя: 'Простите, это как?' Но ладно. Хоакин, настанет еще ваше время. 

Итак... Серьезная, ответственная подготовка, великолепный актерский состав, живое настроение, отсутствие даже намека на фальшь и приторность. Жизненность в каждом кадре, полное соответствие времени, стилю, быту. Прекрасно отработанный сценарий. Это все и многое другое слилось воедино и дало потрясающий результат. Какой? Фильм 'Переступить черту', достойный называться шедевром. Биография, переживания и любовь артистов и людей, которая осталась жизнью, а не просто стала очередной кинопленкой. 

10 из 10