Фильм «Переступить черту» - это история, о двух людях, которые сумели спасти друг-друга, вытащить друг-друга из «болота», которое грозило затянуть каждого из них с головой. Для Джона Кэша этим болотом оказались бы наркотики, отношения с отцом, психологические проблемы с чувством вины, непонимание и отсутствие поддержки близких, одиночество. Счастье же Джун Картер омрачалось неудавшимся браком, общественным порицанием, возникшим на этой почве,  карьерой, складывающейся не так удачно, как того сулило детство певицы, отсутствием веры в свои силы и свой талант. Что бы стало с ними, не встреть они друг-друга? Это были бы две одинокие звездочки, безвременно угасшие, пропавшие за горизонтом жизни, за чертой. Но они встретились, и кажется, и не могли не встретиться.

По своей сути, биография, перенесенная на «голубой экран», история, придуманная не людьми, но самой жизнью, снята красочно по эмоциям, глубоко по переживаниям и трагедиям судьбы отдельного человека, что я просто сижу и верю тому, что вижу. 

P.S.  Хоакин Феникс, вижу его впервые, но, думаю, это наша отнюдь не последняя встреча. Риз Уизерспун приятно удивила, в этом фильме просто очаровательна. 

В общем, 

7 из 10