В 2004 году был фильм 'Рэй' - экранизация биографии Рэя Чарльза. В этом году Голливуд показал нам жизнь Джонни Кэша в фильме 'Пройтись по черте'. Оба эти фильм сняты интересны и по-своему хороши.

Как мне кажется, снять автобиографию, достаточно не просто. А еще сложнее сыграть персонажа, который реально существовал. То есть целиком и полностью влезть в шкуру реально жившего человека, заставить зрителя поверить в то, что ты - это он. Я не являюсь поклонником творчества Джонни Кэша и не знаю его жизни, каким он был, но мне кажется, что если он кто-то и должен был его сыграть, то Хоакин Феникс сделал это лучше всех!

Очень хорошо сняты личные переживания персонажей. Эта та часть фильма, которая требует большего к себе внимания. Зачастую, случается так, что это самые скучные эпиоды фильмов, но здесь атмосфера поглащает тебя и ты начинаешь перживать вместе с персонажами.
Один из лучших фильмов 2005 года.

8 из 10