Фильм «Переступить черту» описывает времена, когда рок-н-ролл был новым течением в музыке, автомобили стали похожими на готические соборы, а доступные наркотики были легкими. В этой биографической драме хорошо передана атмосфера 1950–1960-х, но главное достоинство фильма – центральные персонажи. Джонни Кэш (Хоакин Феникс) и Джун Картер (Риз Уизерспун) принадлежат к вневременным персонажам. Заслуга режиссера Джеймса Мэнголда в умении представить этих героев с их типичными проблемами оригинально, незабываемо.

Основные события в байопике «Переступить черту» разворачиваются в 1950–1960-х годах, и надо отметить, что Хоакин Феникс, чей персонаж присутствует в каждой сцене, отлично изобразил перемены, происходящие в душе Джонни в течение этого длительного периода времени. В начале 1950-х Джонни предстает на экране молодым человеком, увлеченным музыкой и по уши влюбленным в милую девушку Вивиан (Джиннифер Гудвин). 

Когда Джонни и Вивиан женятся, они селятся в штате Теннесси, где Джонни становится безуспешным коммивояжером. По выходным он с друзьями поет на веранде госпелы собственного сочинения. Правда, есть у Джонни хобби, которое он от всех скрывает: сочинение песен о сложностях в отношениях между мужчиной и женщиной. Понятный искренний текст в сопровождении фолковых мотивов производит сильное впечатление, поэтому не удивительно, что музыкальный продюсер Сэм Филлипс (Даллас Робертс) позволил Джонни и его группе записать пластинку. Вскоре песня Джонни Кэша «Cry, cry, cry» зазвучала по радио, сразу затем Джонни вместе с группой начал гастролировать по южным штатам. 

Большое везение, когда человек оказывается в нужном месте в нужное время. Песни Джонни Кэша были попаданием в тренд, поэтому очень скоро о новом исполнителе узнала вся Америка. Популярность, деньги, поклонницы – все это в одночасье свалилось на провинциального парня. Вот только супруга с течением времени все ожесточеннее воспринимает работу Джонни. Доходит до того, что Вивиан запрещает говорить в доме о гастролях, коллегах и музыке. 

Еще на заре своей карьеры Джонни знакомится с очаровательной Джун Картер, кумиром своего детства. Джун родилась в семье музыкантов, поэтому с ранних лет пела церковные гимны. На протяжении 10 лет жизненные пути этих двух героев пересекались на гастролях и светских мероприятиях. За это время Джун дважды была замужем и дважды разводилась, а Джонни все сильнее погружался в депрессию, которую пытался заглушить наркотиками. К середине 1960-х популярность Кэша и Картер стала угасать, и не осталось даже надежды на восстановление нормальной личной жизни. В этих критических обстоятельствах произошло окончательное разделение родных и знакомых Джонни на «своих»  и «чужих». Вторые оставили экс-звезду, а первые приложили максимум усилий, чтобы вытащить Джонни буквально с того света.

Хоакин Феникс в этом фильме показал мастер-класс. Его персонаж не может адаптироваться к жизненным условиям, но, самое главное, он не может примириться с собой. Страсть к музыке, страсть к одной женщине, ответственное отношение к своей семье, попытка примириться с родителями – все это превращается в кошмарный калейдоскоп. Своеобразная попытка сбежать от противоречий – это снятие всяких моральных запретов. Анализируя то, как герой Феникса безуспешно пытается найти разумный компромисс, Джонни становится по-настоящему жаль. 

Героиня Риз Уизерспун – персонаж сложный, но, прежде всего, Джун – восхитительная женщина, понимающая, энергичная. Джеймс Мэнголд сумел так представить лучезарную Уизерспун, что для зрителя, как и для Джонни, встреча с ней – это всякий раз облегчение.  

Я посмотрел полную режиссерскую версию этого фильма и считаю, что добавленные эпизоды позволяют лучше понять героев. 2,5-часовой байопик дает сильнейшее эстетическое наслаждение. Кроме того, я стал слушать песни Джонни Кэша.