Пересечь черту, отменный биографический фильм. Живой, интригующий, местами легкий, а порою очень тяжелый, такой, какой была жизнь знаменитого американского певца и музыканта Джонни Кэша.

Основная заслуга в том, что экранизация получилась столь удачной, принадлежит режиссеру картины Джеймсу Мэнголду и актерскому дуэту Хоакин Феникс и Риз Уизерспун. И если работу Мэнголда можно назвать профессиональной и не вызывающей вопросов, то актерской игрой Феникса и Уизерспун я был просто покорен.

Джонни Кэш в исполнении Хоакина Феникса совершенно неподражаем и неотразим. Огромная энергетика и харизма, даже под наркотой и в пьяном угаре его Кэш вызывает не отвращение, а желание помочь. Его простота, наивность и напор очень подкупают. Отменная работа Феникса, которая приносит настоящее удовольствие зрителю и мало кого оставит равнодушным. 

Риз Уизерспун, так же бесподобна, и в образе Джун Картер способна собирать аншлаги в Мэдисон Сквер Гарден. Хоть я и не являюсь поклонником стиля кантри, но наблюдать за ее выступлениями на сцене, весьма забавно. Ну и в очередной раз стоит отметить, что зрелые и серьезные роли Уизерспун очень идут, и она с ними легко справляется.

Феникс и Уизерспун составили великолепный дуэт, да и история не подкачала, так как в ней есть все. Все, что действительно имеет значение. Любовь, семья, дружба, где бы был Джон без своего единственного друга, без любви и без веры Джун. Хватило бы ему сил, для того, что бы победить свою ужасную зависимость. Так же достойно восхищения, небывалое упорство, которое  проявил Джон, для того, что бы быть с той, кого казалось, любил всегда.

Ну и конечно музыка, совершенно не привычные для современного зрителя музыкальные композиции, дают возможность окунуться в атмосферу Соединенных Штатов времен расцвета рок-н-рола, кантри, блюза, почувствовать себя тинэйджером на выступлении молодого Элвиса, насладиться острой как бритва и мощной, как поезд музыкой от Джонни Кэша и его парней.

В общем, актерская игра главных звезд завораживает, музыка задает ритм и создает атмосферу, режиссура делает картину целостной, а история интересна, драматична и трогательна. Все, что остается зрителю – это найти немного времени и насладиться очень хорошим кино.

8 из 10