Решившись смотреть этот фильм, надо напрочь забыть о штампах, к которым, увы, склонно современное кино, пропитанное голливудской шаблонностью. Казалось бы, завязка фильма - авария, которую очень хочется показать по-голливудски натуралистично, а потому и эффектно. 

Однако Петцольд обходит этот стереотип и вместо зрелищности зритель может почувствовать настоящую жуть от самого ощущения столкновения машины с живым человеком, в то время как сама катастрофа остаётся за кадром, как для нас, сидящих по эту сторону экрана, так и для главного героя, который только позже может по-настоящему осознать произошедшее. Нет, он не трус и не настолько плохой человек, которому наезд на мальчика мог бы показаться лишь неприятной случайностью. Он пытается поговорить об аварии с женщиной, с которой живёт, признаться матери ребёнка, который стал жертвой его безответственности. Но его девушке не до этого, она не будет ничего слушать, 'ибо не хочет быть мусорным баком для него', а мать слишком занята своим горем, чтобы выслушать главного героя. Так и получается, что живут покалеченные жизнью герои, никому не нужные и окружённые безразличием. И пусть в какой-то миг они смогут встретиться и почувствовать друг к другу нечто большее, чем просто вежливое внимание, но уже слишком поздно, ибо на горе нельзя построить что-то светлое и чистое, какой и должна быть истинная любовь... Увы, зритель не увидит хорошего конца, пусть он и будет всей душой желать счастья этим покалеченным жизнью героям, и верить в чудо, но тогда было бы всё слишком надуманно и неискренне.

Фильм 'Вольфсбург' - блестящий образчик натуралистичных кинокартин немецких режиссёров для тех, кто любит 'кино не для всех', кто готов погрузиться в атмосферу вакуума, окружающего жизнь героев, про маленькие радости и большие горести, окрашивающие обывательскую повседневность в разные цвета.