Очень достойный фильм, который мне очень понравился, несмотря на то, что меня никогда не интересовал Джонни Кэш (зато Хоакин Феникс всегда нравился). Благодаря отличной актерской игре (Риз Уизерспун мне раньше не нравилась, но после просмотра данного фильма, я поменял свое мнение) и неплохой режиссуре, фильм проходит быстро. 

Радует, что Джонни представлен здесь очень спорным человеком. Пел он отлично, его обежал отец и пришлось пережить сильную травму в детстве, но Кэш не был хорошим семьянином и употреблял наркотики. Еще интересно, что здесь рассказывают о других музыкантах, помимо Кэша. 

Из минусов: странный монтаж жизни героя (создатели не пытаются сфокусироваться на тех сюжетных линиях, которые не касаются романа Джонни и Джун) и перепады ритма. Да и жизнь героя кажется немного банальной, но это спорный недостаток.

8 из 10