«Привет. Я – Джонни Кэш»

	Казалось бы, биографические ленты штампуются «за бугром» с невообразимой скоростью. Совсем еще недавняя трагедия, будь то погибшая легенда, являющаяся отражением целой эпохи, или молодая, еще только формирующаяся звезда на небосклоне славы и почета, трансформируется в фешенебельный фильм, с топовыми актерами, прилежно отрабатывающими свой гонорар. Джеймс Мэнголд пошел по другому пути.

Нам предстоит увидеть историю, историю, прежде всего, о человеке, о его открытом всему миру сердце, о его душе – сложной и беспокойной, о его взлетах и паданиях, историю о сыне,  о брате и об отце. И только во вторую очередь, эта история о легендарном и неповторимом Джонни Кэше - ключевой фигуре кантри музыки и одного из самых влиятельных музыкантов 20 века. 

Картина затрагивает старые как мир, но от того не менее важные вопросы, касающиеся становления личности, признания – в семье и на трудовом поприще, вопросы о правильности сделанного выбора, о любви и о музыке. Дж. Мэнголд, как ловкий  кукловод, мастерски управляется со всеми составляющими его 2-ух часового представления, где все безоговорочно подчинено ему. Необыкновенно воссозданная атмосфера 60-ых годов прошлого века, неподражаемая игра Хоакина Феникса и Риз Уизерспун, и, конечно же, исполненные ими музыкальные партии под музыку Кэша, плавно сменяющие друг друга кадры, цветовая гамма, в которую окрашена картина – все сплетается во едино и создает этот уникальный и настолько гармоничный симбиоз.  

	Хоакин Феникс в этом фильме во истину неподражаем! Как тонко он сумел прочувствовать персонажа, заглянуть в самую его глубь, и как естественно он смог воссоздать этот образ на экранах. Он тянет за собой, увлекает, ему хочется сопереживать. Абсолютно многогранный актер, вполне по праву взявший «Золотого глобуса» за эту роль.  Милашка Риз показала, что все-таки может справиться со своей  смешливостью и сыграть взрослого, сформировавшегося и вполне серьезного персонажа. 

	Особое восхищение вызывает то, как в сюжете переплетаются музыка и любовь -  вещи, настолько величественные и так тесно связанные между собой, приобретающие здесь совершенно новый окрас. Вещи, которые оставляют довольно приятное и продолжительное послевкусие, такое теплое, слегка обжигающее, сладковатое, с налетом  легкой горечи, но так профессионально доведенные до нужной консистенции.