Я обожаю кантри, блюз, рок-н-ролл и атмосферу 60-х. Я считаю, что сегодня мы являемся свидетелями кризиса в мире музыки. Она перестала быть живой, красивой, трогающей. Она стала напоминать строевые марши, лишенные эмоций. Не думаю, что кто-либо из ди-джеев удостоится тому, что о его жизни снимут автобиографическую ленту или напишут книгу. И в этом мнении убеждаешься, смотря на такие картины как 'Рэй', 'Переступить черту', 'Сумасшедшее сердце', 'У моря' и т.п. Все эти фильмы прекрасны, все они о музыкантах примерно одной эпохи, все они наполнены душой, все трогают, но все написаны и сняты будто по одному шаблону... Первые кадры - детство героев, затем период расцвета, привязанность к наркотикам и алкоголю, затем переосмысление и взлет к новым высотам. Как правило, на этом месте кино заканчивается и нам дают факты из жизни героев и их достижения. Садясь смотреть такие фильмы, ты уже подсознательно, с точностью 90% можешь представить развитие событий. И если смотреть на такое кино с данной точки зрения, то ценности в нем не так уж и много. С другой стороны, разбирая подобное кино по кирпичикам, мы забываем о главном - такие фильмы полны души! Они сняты не для того, чтобы сказать новое слово в кинематографе. Глядя эти ленты, удивляешься тому, какие прекрасные песни были раньше, как удивительно играют актеры, какие чувства возникают между ними. Твоя нога почему-то на протяжении всего фильма отбивает ритм, а на лице довольная улыбка. И, скажу я вам, такие ощущения для меня гораздо важнее новаторских идей.

А теперь немного непосредственно по фильму 'Переступить черту'. Много уже сказано о сюжете и об актерской игре, но почему-то я не увидел в отзывах одного... Я был восхищен тому, насколько Хоакин вжился в роль Джонни Кэша. Он просто стал им на время съемок, а его голос настолько похож на голос великого музыканта, что невольно возникает мысль: 'Родись Хоакин на 70 лет раньше, он бы стал тем самым Кэшем'. Мне и раньше импонировал этот актер, но после 'Черты' я его по-настоящему зауважал. Риз тоже сыграла великолепно, но, честно говоря, я не являлся ее поклонником раньше, не являюсь им и сейчас. В целом, все остальные актеры выглядели хорошо, но им особо разгуляться-то и негде было - основное эфирное время занимают главные герои. Очень порадовали песни других музыкальных гениев той эпохи, приятно, что из Кэша не стали делать самого-самого и вспомнили, что были и иные.

В общем, для тех, кто хочет окунуться в мир 60-х, послушать отличную музыку и посмотреть на гениальную игру актеров - строго рекомендуется! Всем остальным - просто желательно ознакомиться)

P.S. Очень хотелось бы увидеть фильмы про такие коллективы, как AC/DC и 'Nirvana'.