В последние годы очень часто стали снимать биографические ленты. Уклон этого жанра разделился на две категории: фильмы про политиков и фильмы про 'творцов музыки'. Эти две категории - пожалуй, самые благоприятные источники для наград, ибо фильмы этих жанров предпочтительно идут о великих людях Америки. Чтобы ответить на вопрос 'почему?', нужно вспомнить историю развития кино. Самые первые фильмы были всегда музыкальными, звука тогда не было, а музыка играла весь фильм. Именно поэтому мюзиклы и, как следствие, биографии про создателей музыки всегда нравились кинокритикам и пользовались огромной популярностью у академии. 

Беда в том, что чем больше и чаще снимают такие картины, тем больше возникает у зрителя невольное сравнение с аналогичными картинами. Так, 'Walk the Line' с первых кадров вызывает ассоциацию с фильмом 'Рэй', а мелодрама фильма навязчиво заставляет вспомнить фильм 'У моря' Кевина Спейси. Но, тем не менее, эта трилогия 'музыкальных классиков' отличается яркой и крайне редкой особенностью: каждая последующая часть лучше предыдущей. Режиссёр Джеймс Мэнголд исправил все ошибки своих предшественников и создал почти идеальную картину про знаменитого родного классика. Но вот, почему почти?

Да, здесь нет привязанного мюзикла, как в фильме Кевина Спейси, здесь нет притажения к одному лицу, как в 'Рэе'. Ведь 'Walk the Line' - это картина не только о Джонне Кэше, а ещё о певице Джун Картер. Но я не понимаю, почему сценарий охватил тот же период жизни классика, что и в 'Рэе'? Ведь, именно поэтому связь с этим фильмом так явно ощущается. Почему бы, например, не рассказать о юности Джонни Кэша? О том, как он учился музыки, а уж потом плавно переходить к расцвету своей славы. Хронометраж фильма и так не высок, всего два часа, можно было расстянуть до трёх. А так, мы видим фильм, который смело можно, местами, считать римейком 'Рэя'. Но, тем не менее, всё снято очень хорошо и красиво. 

Хоакин Феникс исполняет роль самого Джонни Кэша. Исполняет так, как будто был рождён для этой роли. И его опять обломали с 'Оскаром', а сыграл он получше голосного Сэймура Хоффмана. Такое чувство, что после 'Пианиста' академики боятся награждать тридцатилетних актёров. Вспомним Леонардо ДиКаприо за 'Авиатора', например. А 'Оскара' Феникс был достоин ещё за 'Гладиатора'. И 'Walk the Line'... прекрасно сыгранная роль, а Феникс показал, что обладает ещё отличным голосом. Хотя, Феникс мне показался несколько старым в этой роли. Они ведь в один год родились с ДиКаприо, посему был очень удивлён, узнав, что во время съёмок ему было всего 30 лет. 

Риз Уизерспун сыграла не хуже самого Феникса. Не знаю, справедливый ли был 'Оскар' (не видел 'Трансамерику'), но сыграла просто замечатльно. И пела тоже прекрасно, особенно в первом совместном выступлении с Кэшем. Да вот только одно 'но': гонорар её за эту роль в четыре раза превысил гонорар Феникса. Получается, недооценили Феникса в финансовом плане и на 'Оскаре', но также ровно переоценили Риз. Несправедливо, как бы хорошо она не сыграла. Жаль. Из остальных актёров может выделиться лишь Роберт Патрик, достойно сыгравший, опять, отца главного героя. Больше никто из актёрского состава собо не запомнился.

Среди прочих достоинств, надо выделить звуковое оформление фильма. Аккустика просто блеск. Звук настолько чист и кристален, что во время пения Риз кажется, что голос абсолютно не поддаётся вибрации и вокал держится на одной ноте и на одном тембре (то же первое совместное выступление). Но у этой красивой монеты есть обратная сторона. Песен в фильме прозвучала не мало. Я навскидку помню минимум пять песни, но фильму явно не хватает 'скоровской' дорожки. Если обычная мелодичная музыка и звучит в фильме, то она совсем не запоминающаяся. Но, такова беда всех музыкальных фильмов. 

Получился неплохой биографический фильм, который, как и само название, проводит черту музыкальных биографических фильмов. После 'Walk the Line' ближайшие пять лет не стоит снимать подобные фильмы. Жанр уже, как выжитый лимон. Если бы не блестящий актёрский дуэт, фильм можно было считать обычным мюзиклом. Воистину, один из лучших киношных дуэтов. С другой стороны, если бы не очевидная параллель с 'Рэем' и 'У моря', фильм можно было бы считать лучшим биобиком, хотя бы про музыкальную личность. Но, несмотря на заметные недостатки, можно уверенно считать, что фильм 'Переступить черту' достиг своей черты и останется там ещё очень долго.

9 из 10