«Преступить черту» - прекрасный фильм, рассказывающий о жизни талантливого певца и о том пути, который каждый из нас выбирает сам.   

Главный герой еще в детстве был очень талантлив, но у него не было возможности заниматься музыкой. Поначалу, жизнь Джона шла по обычному сценарию, но ему было нужно что-то большее, он хотел заниматься любимым делом, музыкой. И вот, когда у него, наконец, появилась такая возможность, он с головой ушел в мир звуков и  мелодий, забыв о многих других вещах. Шоу бизнес меняет людей. Изменил ли он Джона или в душе он всегда был таким?

Риз Уизерспун  великолепна в этом фильме. Играет она превосходно, а ее героиня  Джун, просто восхитительна. Она - веселая, милая девушка, которая хочет петь, но не хочет расставаться со своими принципами.

Музыка в фильме замечательная. Все песни невероятно зажигательные. Так что, это кино стоит смотреть, хотя бы ради тех чудесных мелодий, которые нем звучат. 

Преступить черту – значит пойти другой дорогой, выбрать свой путь или, наоборот, потерять его, перейдя ту тонкую грань, которая отделяет добро от зла. На мой взгляд, этот фильм именно об этом. О том, как сложно не потерять себя и людей, которые тебя любят. 

Как сделать правильный выбор? Как решить, что в жизни важнее: любимое дело, мечта или семья? Все эти вопросы ставит перед зрителями данная картина и мы, вместе с главным героем, пытаемся найти на них ответы. 

Кино получилось очень достойным. Отличная игра актеров, красивые песни и интересная история, все это вы можете увидеть в фильме «Преступить черту». 

8 из 10