«Переступить черту» - восхитительный биографический, драматический фильм, пронизанный запоминающимися музыкальными композициями. Эта история о легендарном американском музыканте – Джонни Кэше, о становлении его личности, о непростых взаимоотношениях в семье, о подводных камнях, которые встречались герою на пути к музыкальной карьере. Эта история жизни человека, который не представляет своей жизни без музыки, сцены и без зрительного зала. 

Повествование истории начинается с трудного детства будущего музыканта, которое было омрачено страшной трагедией, смертью старшего брата – настоящего друга, заботливого и искреннего. В маленького Джонни не верил даже собственный отец, упрекающий и унижающий своего сына по поводу и без, не ставивший его никогда в пример, не поддерживающий и не верящий в его потенциал и талант. 

Но большая мечта требует больших лишений, и главный герой, хоть и не сыскал доброжелательности своего отца, продолжал в себя верить, в свой будущий успех на музыкальном поприще, медленно, но верно приближаясь к своей заветной мечте. Его первый выход на сцену впечатлил, так это выглядело жизненно и искренне, по-настоящему. Читался страх и неуверенность в глазах героя Хоакина Феникса, когда он впервые оказался перед многолюдной толпой, наблюдавшей за ним. 

Большой плюс картины заключается в том, что все свои музыкальные партии Хоакин Феникс и Риз Уизерспун исполняли сами, от этого фильм выглядит еще живее, еще реалистичнее. По ходу дела именно это кино, а также музыкальный мир Джонни Кэша сподвигли Феникса через три года после выхода данной кинокартины уйти из кино и задуматься о музыкальной карьере. И всё это, кажется, здорово, что актеры научились петь и играть на музыкальных инструментах, но всё же слегка грустно, что Феникс решает бросить в реальной жизни то, что у него получается лучше всего на свете, а именно играть, просто вживаться в образы и характеры своих экранных героев. 

Рада за Риз Уизерспун, что именно за роль в этом фильме она получила своего Оскара, она действительно молодец.  Даже не зная настоящую Джун Картер, веришь, что она выглядела именно так, была талантливой яркой певицей, умной, веселой женщиной и лучшим другом для Джонни Кэша. 

«Переступить черту» - искренняя настоящая история любви двух талантливых музыкантов, это история о том, как нужно держаться до конца, не поддаваться панике и верить в свои силы, история о том, что песни, способные жить долгие годы, это песни, что написаны от сердца и от души.

9 из 10