I hear the train a comin
It's rolling round the bend
And I ain't seen the sunshine since I don't know when,
I'm stuck in Folsom prison, and time keeps draggin' on
But that train keeps a rollin' on down to San Antone..
When I was just a baby my mama told me. Son,
Always be a good boy, don't ever play with guns.
But I shot a man in Reno just to watch him die
When I hear that whistle blowing, I hang my head and cry
Johnny Cash 'Folsom Prison Blues'

Именно после просмотра этого фильма я открыл для себя Джонни Кэша, кантри певца, с непростой судьбой, но с блестящими текстами, которые несмотря на свою забавность и веселость, несут в себе частичку истории из очень непростой и насыщенной событиями жизни Кэша, который смог подняться из самых низов, до уровня популярной знаменитости. Сюжет рассказывает о жизни Джонни, о его непростом детстве, в котором он потерял замечательного брата Джейка, о его непростой юности и сложных взаимоотношениях со своим отцом и со своей первой женой Вивиан, подарившая Джонни двух дочек. Очень здорово показаны серьезные переживания, из-за которых популярный кантри певец начал принимать наркотики и в серьезных количествах употреблять алкоголь. Также Джонни Кэш был очень терпеливым человеком, способным всю жизнь ждать девушку своей мечты, певицу Джун Картер и выдерживать постоянный негатив своего отца, который обвинял Джона в смерти брата и утверждал что именно он должен был погибнуть. Неплохо зная биографию Кэша, я был приятно удивлен как режиссер грамотно перенес её со страниц автобиографии на большой экран. Очень здорово подобраны актеры, которые с блеском справились со своей работой:

'Ты же такой умный. Ты даже знаешь Библию наизусть!'
'Если я хочу стать священником, я должен знать Библию наизусть, чтобы в любой момент я смог её процитировать!'

Хоакин Феникс блестяще исполнил роль Кэша, сумев полностью перевоплотиться в знаменитого певца и даже сам исполнил все песни, да так, что если бы я об этом не знал то подумал бы что вместо голоса Хоакина звучит фонограмма. Очень жаль что Феникса 'прокатили' с 'Оскаром', ведь он его явно заслужил больше чем Сеймур Хоффман за роль в фильме 'Капоте'. Надеюсь что в ближайшем будущем Хоакин вернется в большое кино и получит своего заслуженного 'болванчика'. Как ни странно великолепно сыграла Риз Уизерспун, которую я не очень то люблю, но роль в этом фильме исключение. Роль Джун Картер, Риз исполнила шикарно, заслуженно получив своего 'Оскара', хотя такая высокая награда немного спорная, но сделанного не отменишь. Здорово выглядела Дженнифер Гудвин, исполнившая роль Вивиан Кэш. Неожиданно приятно было увидеть в роли отца Джонни, Роберта Патрика  выглядевшего очень убедительно, несмотря на клеймо второго 'Терминатора'. Шикарно подобраны композиции самого Кэша, в список которых входят такие великолепные песни как, 'I Walk The Line', 'Cry, Cry, Cry', 'Ring of Fire' и сингл, исполненный дуэтом с Джун Картер под названием 'Jackson',  которая является эталоном в жанре кантри музыки. 'Переступить Черту' одна из лучших работ режиссера Джэймса Мэнголда, который очень бережно обошелся с отданным в его руки материалом, за что ему большое спасибо.

'Ты придумал замечательный, новый звук!'
'Какой?'
'Острый как бритва, мощный как поезд!'

Итог: шикарная экранизация жизни одного из моих любимых исполнителей Джонни Кэша, с которой может соперничать разве что вышедшая ранее картина 'Рэй', про чем-то схожего в судьбе, музыканта Рэя Чарльза. Джонни Кэш всегда будет жить, пока мы слушаем его музыку, которую никто так душевно не исполняет как это делал он!

10 из 10