Hello, I’m Johnny Cash

Долго не мог собраться с силами и посмотреть этот фильм: слишком уж велика фигура «Человека в черном». Часто бывает так, что в байопиках берутся за показ всего жизненно пути героя, превращая в итоге фильм в кашу из фактов, в которой важное кажется ерундой и наоборот.

Взявшись за экранизацию даже части жизни Джонни Кэша, съемочная группа взвалила на себя, с моей точки зрения, невероятную ношу. Дело в том, что Кэш в мировой музыке стоит на одной планке с упомянутыми в ленте Элвисом, Битлз, Диланом, то есть, справедливо можно сказать, что он, исполняя свой «христианский кантри», повлиял вместе с ними на ВСЮ современную музыку. Как однажды сказал мне мой знакомый музыкант – «Я считаю, что человек может разбираться в музыке, только если он переслушал все музыкальные корни». Так вот Джонни Кэш – один из самых прочных и сильных корней дерева, на ветках которого колышатся по ветру листья от попсы до блэк метала. 

Так вот, о фильме. Я не могу назвать себя фанатом творческой деятельности двух актеров, задействованных в этом фильме. Но им остается только поаплодировать за то, что они не играли, они были Джонни Кэшем и Джун (Картер) Кэш, показав нам, зрителям, одну из самых красивых историй любви, возникшей на нашей грешной земле между двумя, чего уж тут скрывать, грешниками.

И еще хочется поблагодарить всех, кто участвовал в создании этого фильма за атмосферу. За Элвиса, выступающего в маленьких залах, за капли пота на лбу Роя Орбисона, за неуверенное исполнение «Folsom Prison Blues», за хлопковое поле, за свет, за звук, за кривоватую улыбку Джонни Кэша…

И еще огромное спасибо за то, что не стали показывать старость Кэша. Вообще, годы, когда Рик Рубин вернул постаревшего и подзабытого Кэша в музыку – самые сильные в его творчестве. Когда человек, видевший и пробовавший в своей жизни всё, поет песни типа «Personal Jesus» или «Hurt», ему веришь больше авторов. Особенно с учетом того, что песни исполнены лучше оригинала. 

Получилось сумбурно, скорее не о фильме, а о герое, но тем не менее.

За картину 

9 из 10

Но с учетом того, кто главный герой – не могу поставить ниже 10 из 10.