После просмотра фильма «Переступить черту» я пожалела, что раньше почти ничего не знала о Джонни Кэше. Но поскольку в нашей стране музыка кантри относится к категории непопулярных, это меня извиняет.

Итак, Джонни Кэш. Человек в черном, человек с гитарой, человек-легенда, человек…
Он настоящий в любой своей ипостаси. Выкладывающийся на концерте, сочиняющий музыку, любящий, нелюбящий. Человек, взлетевший на вершину, человек упавший с этой вершины – перед нами проходит его жизнь и становится понятно, что только особенный человек может так низко упасть и снова высоко подняться.

И все-таки, в первую очередь Джонни Кэш человек. И жизнь у него вполне обыкновенная – и нелюбовь отца, и непонимание жены и любовь к Джун Картер и пристрастие к алкоголю и наркотикам. Многие музыканты (если не все) проходят через это. Шоу-бизнес вещь не самая хорошая, даже в 50-е.

История любви Кэша и Картер показана очень трогательно. От первой влюбленности до расставания, от начавшихся было отношений и снова до расставания. Потом новая встреча, новый Кэш и вроде бы уже навсегда.

Чтобы сыграть Кэша, мало быть хорошим актером, нужно быть особенным, чтобы поклонники настоящего Кэша сказали «Верю!». Хоакин Феникс не просто идеально сыграл свою роль. Слово игра здесь вообще не подходит. Он жил на экране, проживал жизнь Джонни Кэша. Тот же мрачный взгляд, та же полуулыбка, тот же магнетизм, та же глубоко скрываемая ранимость. А про его голос нужно сказать отдельно. Сейчас, слушая Кэша и саундтрек к фильму, я иногда не могу определить, кто конкретно поет. Талант, что тут еще можно сказать.

Но и Риз Уизерспун от Хоакина не отстает. Во-первых, у нее отличный голос, во-вторых, актрисе удивительно идет атмосфера 50-х. Ее Джун Картер любящая и понимающая, но в то же время умеет быть жесткой. Она стала известной намного раньше Кэша, поэтому жизнь звезды ей неинтересна. У нее есть семья, и это для Джун гораздо важнее. Да, согласна, Оскар заслужен.

Если честно, то к байопикам у меня всегда было предвзятое отношение. Все-таки, есть у некоторых режиссеров и сценаристов любовь к приукрашиванию действительности, к притягиванию фактов за уши и стремлению получить Оскар. Но к счастью, есть исключения. «Переступить черту» стал именно таким (и очень удачным) исключением. Благодаря фильму я узнала Кэша. Пусть не настоящего, но тем не менее. Познакомилась с его жизнью, увидела мир 50-х-60-х. Увидела одну из красивейших историй любви. Приобрела в коллекцию много музыки в стиле кантри. Еще раз убедилась, что Хоакину Фениксу по плечу любая роль. И все это из-за одного фильма.