Никогда не любила музыку в стиле «кантри», но этот фильм запомнился, прежде всего, отличным саундтреком. Некоторые песни по ходу просмотра я даже прокручивала несколько раз.

Риз, понравившаяся в качестве брюнетки, вполне доказала, что достойна полученного Оскара – очень понравилось ее убедительное преображение по ходу фильма. Хоакин Феникс же вписался в роль Джонни, будто был рожден для нее. Кэш всегда представлялся мне одетым исключительно в черное и несколько мрачным. Как оказалось, он был не только таким.

Предложение, сделанное в конце фильма – красивейший момент. Отличный финал замечательной реальной истории.

9 из 10