«Переступить черту» - лучший фильм с милашкой Риз Уизерспун, то что в 2005 году Оскар за лучшую женскую роль оказался именно в ее ручках, я ни капельки не сомневаюсь, потрясающее исполнения, мне не как фильм понравился, как удивительная и талантливая Риз Уизерспун и ее непревзойденная игра в роли Джун Картер, певицы стиля кантри. Признаюсь честно, после этого фильма, я начал слушать кантри, оказывается, этот музыкальный стиль мне очень даже по душе. Картина Джеймса Мэнголда была засыпанная номинациями, а потом и наградами. Три золотых глобуса, среди которых лучший фильм (мюзикл или комедия), лучшая мужская роль, и лучшая женская роль. Оскар оказался немножко жадным, только одна статуэтка за лучшую женскую роль, хотя Хоакин Феникс, который играл звезду кантри Джонни Кэша, не чем не хуже смотрелся за Риз, и тоже был главным претендентом в этом году взять свой Оскар. Фильм невероятно приятный, очень много музыкальных выступлений, он в каком то смысле, даже можно и назвать его мини-мюзиклом. Биографическая драма просто так и требует похвалы и признания, и все это, но только в двойном значение, он получил.

   До этого фильма, стиль кантри для меня был чем то неизвестным, я слышал о нем очень много, и даже приходилось слушать различные саундтреки к разным фильмам, но именно после этой биографической драмы, я буквально влюбился в этот стиль музыки. Снова же таки очередной для меня биографический фильм про певца или певицу, которые стали известными, выбиваясь из самых низов, и как всегда, и как по стандарту, в их творческой жизни должно было появится место для наркотиков и алкоголя, эти вещи уже стандартные, и даже смотря этот фильм, я ждал что, что-то в таком роде будет, без этого настоящая легенда не легенда. Я уже даже не знаю как к этому относится, наркотики почти к каждому известному человеку ворвались в жизнь, слабых ломал очень быстро, сильных потихоньку, по моему ни одна биографическая картина не обойдется без темы наркотиков и периода времени в карьере, которое просто можно назвать, затмениям. Джонни Кэш с малых лет любил музыку, только его не любил родной отец, который частенько любил заглядывать в рюмку, и все время говорил, что Джонни это плохой сын, и всегда винил его в смерти старшего брата. Когда Джонни вырос, он обзавелся семьей и друзьями, с которыми записывал музыку. Говоря по правде, фильм очень интересный, потому что жизнь в Джонни была интересной, она была полна любви и музыки.

9 из 10