Роль Джонни Кэша в 'Переступить черту' - определенно одна из лучших в фильмографии Хоакина Феникса. Придраться не к чему. То же самое могу сказать об игре Риз Уизерспун. Блестяще и трогательно.

Из актеров второго плана стоит выделить Роберта Патрика. На мой взгляд, лучше кандидатуры на роль Рэя Кэша не может быть. Также внимания достойна Дженнифер Гудвин, сыгравшая Вивиан, первую жену Джонни Кэша. Ведь именно они - отец и первая супруга - сильнее всего влияли на жизнь Джонни Кэша в начале его пути.

Потрясающая актерская игра и работа всей съемочной группы. Отдельные благодарности костюмерам и гримерам за 100% сходства со временем и стилем.

Фильм насквозь пронизан болью и потерями, и лучик надежды в нем - любовь. Та самая любовь, к которой нужно идти, за которую нужно бороться, ради которой приходится жертвовать, приходится осмыслить свое место в мире. Развиваться, стремиться быть лучше.

10 из 10