Я смотрела его раз шесть, и не только из-за Феникса, который на самом деле сыграл бесподобно и создал образ настолько запоминающийся, что все остальные его роли просто выцвели на фоне этой. 

Во-первых, это какой-то живой, житейский, человеческий фильм, собранный из фраз, событий, как мозаика, он как по ступенькам идет к финалу и совершенно не замечаешь времени.

Во-вторых, Риз настолько естественна, мила, у нее очень выразительный взгляд, но в то же время заметно, что это очарование не неопытной дурочки, а сильной женщины, которая отвечает не только за себя.

В-третьих, это настолько эмоциональная и проникновенная история, что ты ей живешь.

Ну и конечно на время просмотра я просто влюбилась в Кэша, настолько он трогательный и несчастный, и талантливый, и непонятый...