Вот уже около месяца в моем плеере играет кантри. Та музыка, о которой я раньше не знала вообще ничего. По правде говоря, как истинный обыватель средней полосы России, я вообще о той эпохе только и знала, что там были Синатра, Элвис, а чуть позже - еще и Битлы. А вот об этом странном существе по имени Джонни Кэш я не знала ничего. 

Стоит человек у микрофона и поет про то, как ему мама в детстве говорила с ружьем не играть, а ему захотелось застрелить человека. Вот вам и весь 'Постой, паровоз, не стучите колеса'. Или страничка из дневника Михаила Круга: Владимирский централ, все дела... Но нет, то ли потому, что поется все это на чужом языке, то ли благодаря холодной иронии, с которой Кэш все это исполняет, но тюремная лирика воспринимается спокойно и совершенно не вызывает желания заткнуть уши. Вот она, сила музыки.

После фильма я первым делом кинулась смотреть видео настоящего Джона Кэша. И когда увидела, как он выходит на сцену, как только он встал, чуть боком к микрофону, и сказал: 'Здравствуйте, я Джонни Кэш', захотелось аплодировать им обоим. Джонни Кэшу - за то, что он просто таким был, Хоакину Фениксу - за долгий и тягостный труд, в результате которого мы увидели Кэша на киноэкране.  Манеры, жесты, движения, выговор, улыбка, даже то, как он держит в руках гитару - словно зеркало того, настоящего Кэша. 

Конечно, только в сказках и голливудских боевиках люди бывают в доску положительными или нести в себе абсолютное зло. 'Преступить черту' - не сказка и не боевик, и Джон Кэш - совсем даже не герой. Он простой парень, который в один прекрасный день ушел с фермы - мечтательный, амбициозный, но абсолютно безалаберный и безответственный: 'Ты надел черную рубашку, потому что другой не нашел, вы играете так быстро просто потому что быстрее не можете, и ты пытался меня поцеловать потому что так получилось'... Джон Кэш ходит по черте, живет на полную катушку, и промахи у него соответствующие - такие, что  переживаешь их всерьез и хочется заорать, будто оступился твой личный друг: 'Ты что творишь?!'.

Но снова мир спасает... Даже не совсем любовь. 'Преступить черту' - кино не о большой любви, а скорее о большой дружбе. Ведь главное здесь - не то, как Джон в течение нескольких лет добивался Джун, осаждая ее, как неприступную крепость, а то, что она оказалась рядом в нужный момент. И оказалась тем человеком, который не бросит никогда. 

И вышел бы из 'Преступить черту' то ли стандартный байопик, то ли слезливая мелодрама, и даже короткая сценка из будущего, после которой начинаются воспоминания Кэша, казалась бы избитым приемом. Но почему-то атмосфере веришь, за героев переживаешь, а все подробности первой, повторяющейся впоследствии, сцены (тюрьма, пила, звуки музыки и даже ритмично подрагивающая вода в стакане) трогает. Наверное, виной всему строгость и выдержанность. А еще - таланты (талантища!) Хоакина Феникса и Риз Уизерспун. А главное волшебная музыка кантри. Под гитару хочешь-не хочешь - а поверишь, что все еще впереди. 

C'mon get the rhythm when you get the blues!

9 из 10