I keep a close watch on this heart of mine  
I keep my eyes wide open all the time.  
I keep the ends out for the tie that binds  
Because you're mine,  
I walk the line. 

О Джонни Кэше я не знала ничего. До этого фильма. Обычно фильмы-биографии смотреть довольно скучно, потому что эти фильмы, как правило, длинные. Поэтому такое кино, как мне кажется, создано для поклонников личности, о которой идёт речь в фильме. Но сказать о том, что двухчасовой с половиной “Переступить черту” скучный, никак нельзя. Это пример такой биографии, которая, наоборот, заинтересует кантри-музыкой даже такую далёкую личность, как я. Не могу сказать, что это лучшая биография из мной увиденных (как “Жизнь в розовом цвете”,например),но и плохим фильм не назовёшь. Конечно, к сожалению, характеры Джонни Кэша и Джун Картер, в фильме раскрыты слабо. Но это потому что всё место в фильме было отдано под любовную линию этих двоих. Создателей, как видно, больше всего впечатлила любовь Джонни Кэша, ежели всё остальное. Чуть-чуть  есть и про его первую жену, чуть-чуть про его наркозависимость. А всё остальное – Джун Картер. И это с одной стороны хорошо. Но с другой – нельзя же два с половиной часа показывать зрителю только их взаимоотношения!

Хоакин Феникс очень впечатлил своей игрой. Я была удивлена, когда узнала, что Риз Уизерспун получила “Оскара” за этот фильм, а он нет. Я конечно люблю Риз и всё такое, но даже в данной ленте, она блекнет по сравнению с проникновенной и точной игрой Хоакина Феникса! Гениально сыграл. Пел он также очень похоже на оригинал. Риз Уизерспун, пела по-другому, но тоже очень хорошо. Я даже удивилась, что у неё такой хороший голос.

А вообще, фильм, на удивление, смотрится легко. Что и доказывает, что он интересный. Ритмы кантри, рок-н-ролла и свинга, заставляют бредить о жизни в той музыкальной эпохе. Ну кто бы не хотел оказаться на живом выступлении Элвиса Пресли? В целом, могу сказать, что фильм простой, но милый. Когда подумаешь, что Джонни Кэш и Джун Картер и правда жили вместе 35 лет, а умерли в один год, прямо становится не по себе от соприкосновения с реальной историей настоящей любви.

We got married in a fever, hotter than a pepper sprout,
We've been talking about Jackson, ever since the fire went out.
I'm going to Jackson, I'm gonna mess around,
Yeah, I'm going to Jackson,
Look out Jackson town.

8 из 10  

П. С. А Риз Уизерспун всё-таки лучше, когда она блондинка.