'Переступить черту' - это классический байопик про Звезду, про большого Художника: трудное детство - трагедия - комплексы - бедность - первые шаги - слава - наркотики - преодоление (в других случаях - не преодоление) - счастливый (или не счастливый) конец. Но сразу же стоит заметить, что эта классическая устоявшаяся и, может быть, даже слегка опошленная в силу своей регулярной повторяемости структура не делает это кино хуже и уж точно не делает его плохим.

Примерно треть фильма я испытывал некоторый когнитивный диссонанс - молодой Джонни Кэш никак не совпадал у меня с мужиковатым и брутальным Хоакином фениксом, но потом все встало на свои места. Мне очень нравится Феникс и эта роль, наверное, лучшая у него. Возможно, при других раскладах, она могла бы принести ему и оскар.

Эта картина, по-моему, очень искусно выдержана в стиле кантри и Америки 50-60х, по крайней мере в стилистике того, что я знаю об этом времени и об этой, в общем-то, не моей музыке. Впрочем, я всегда считал, что хорошее произведение искусства имеет шанс быть понятным даже теми, кто именно этот жанр не вполне понимает. Так случилось и со мной - я понял, что в кантри есть своя прелесть. Особенно, если эту 'прелесть' своими голосами транслируют такие отлиные актеры, как Хоаин Феникс и Риз Уизерспун.

Вообще, Феникс, по-моему, потрясающе поет. Ему бы диск свой записать. И играет свою роль он тоже замечательно, как и Риз Уизерспун, в которую здесь невозможно не влюбиться. Она мне напомнила того живого и непосредственного чертенка, каким была в фильме 'Опасные связи' (имею ввиду конкретную сцену - поездка на машине с Вальмоном). У них получился ударный тандем - оба яркие, независимые, сильные и прекрасные.

Фильм богат на конфликты, особенно впечатляет семейный (отношения с отцом, который всю жизнь упрекал Кэша в смерти брата; потом с женой, которая хотела много денег, красивый дом и простое семейное счастье, не понимая, что Художнику нужна муза, а не просто домохозяйка).

За просмотром этого фильма в очередной раз подумал, что многие звезды потому и стали звездами, что не опускали рук, пробивались, шли (не всегда в верном направлении, но шли) и не предавали мечту. У этих людей есть чему поучиться, даже если ты сам никогда не станешь звездой...

9 из 10