Знаменитости слышали в свой адрес от продюсеров и владельцев студий - “ты ничто”. А больнее всего это звучит из уст...родного отца. Как это было с легендарным кантри певцом Джонни Кэшем. 

Он мог сдаться -  вернуться на завод или продолжать работать коммивояжером. Но Джонни выбрал другой путь. Путь, о котором расскажет биографический фильм “Переступить черту” (2005). На Золотом Глобусе он собрал 3 статуэтки и получил Оскар за “Лучшую женскую роль”.

Картина захватывает отрезок жизни Кэша с 40-х по конец 60-е. Вас проведут от кровавого росчерка столярной пилы, который лишил Джонни старшего брата, до знакового концерта в тюрьме Фолсом. Большую часть дороги вас сопровождают Хоакин Феникс и Риз Уизерспун. 

Звездная парочка гармонично вписалась в образы героев - Джонни Кэша, Джун Картер. Когда Хоакин произносит со сцены коронную фразу: “Здравствуйте, Я - Джонни Кэш, то на мгновение кажется, что в черной рубашке стоит сам автор “I Walk the Line”. Фениксу много работал с учителем вокала, чтобы приблизиться к глубокому бас-баритону легенды. Ведь часть песен актер поет сам, повторяя мимику и жесты певца. Получилось не идеально, но весьма неплохо. Джонни Кэш сам выбрал актера, несмотря на заметную разницу в росте. 

Вторую партию в ленте раскованно и задорно исполняет Уизерспун, дополняя своим звонким голоском выступления парней из Теннесси. Джун одновременно обаятельная и дерзкая. Она способна одна вытянуть концерт и кинуть бутылкой в переступивших черту музыкантов. Словно огонек в темноте, героиня Риз мелькает в жизни Джона, не давая ему переступить черту. 

За чертой чернеет бездна наркотиков и алкоголя. Хоакин Феникс непередаваемо реалистично играет человека, зашедшего слишком далеко в своих пристрастиях. Семья, карьера могут навсегда остаться за чертой, но в вернуться “на линию” помогает забота Джун. 

Мне Кэш нравится протяжными мотивами, как “Hurt”, “Solitary Man”, “ I See A Darkness”, или “She Used To Love Me A Lot”. Поэтому было интересно узнать в течение 2-х часов через, что прошел музыкант. Рекомендую подготовиться к размеренному повествованию.

9 из 10