Настоящим певцом всегда движет вдохновение, но и это вдохновение не возникает на пустом месте. Обычно вдохновение рождается из любви – любви к человеку, который близок душой и телом. Но бывает, что, зацепившись за вдохновение, ты можешь потерять саму любовь, которую потом старательно пытаешься вернуть. Легендарный певец Джонни Кэш почти десять лет добивался сердца его будущей спутницы Джун, история любви которых стала основой музыкальной драмы «Переступить черту».

Синопсис В детстве Джонни Кэшу пришлось пережить трагическую гибель своего старшего брата, унижения со стороны нелюбимого отца. В 1950-е гг. он проходил военную службу в ФРГ, а после, вернувшись в Штаты, женился на любви юности Вивиан. Однако на протяжении всех этих лет Джонни так и не нашел себя, пока не взял в руки гитару и не написал свою хитовую песню Cry Cry Cry, которая свела его жизнь с Джун Картер.

Игра актёров В целом мне очень понравилась игра двух главных исполнителей – Хоакина Феникса и Риз Уизерспун. Честно говоря, я ни разу не видел видеозаписи с настоящим Джонни Кэшом, но, несмотря на это, мне было крайне приятно увидеть талантливую игру Хоакина Феникса, передавшего переживания и метания души певца, страдающего по любви к Джун Картер. Риз Уизерспун, удостоенная премии Оскар за эту роль, воплотила образ талантливой певицы, которая нуждается в настоящей любви, но боится сблизиться с кем-либо.

Режиссура Собственно говоря, режиссер Джеймс Мэнголд снял байопик. Действие фильма фактически начинается в 1940-е гг., когда юный Джонни начинает увлекаться музыкой и Джун, которая уже в детстве сумела завоевать море поклонников своим чудным голосом. Далее режиссер показывает отрывки из дальнейшей жизни Кэша, чтобы доказать, что будущий певец должен был стать певцом, а не кем-то другим, поскольку только в музыке он чувствовал себя как в своей тарелке. Остальную часть фильма занимает не столько стремительный взлёт популярности Джонни Кэша, сколько его влюблённость, переросшая в настоящую любовь к Джун Картер. История эта показана искренне, без лишних мелодраматических клише. Однако существенным недостатком картины явилась ее немузыкальность. Фильм о музыке, о певце, но ты не погружаешься в мир героя, не чувствуешь ритм. Режиссеру стоило над этим поработать.

Сценарий Как уже было сказано ранее, сюжет концентрируется вокруг взаимоотношений между Джонни и Джун на протяжении 1950-х – 1960-х гг. Главный герой постоянно пытается найти ее расположения, но в самом начале лишь удостаивается ее симпатии. Наконец Джун отвечает взаимностью, но вскоре понимает, что эта связь только разрушает семью Джонни, из-за чего вынуждена его оставить. Сам Джонни, чтобы загасить внутреннюю боль, пристрастился к наркотикам, что еще больше отдаляет его от Джун. Наконец, певец осознает, что ему необходимо изменить себя, а Джун поняла, что ей пора научиться верить людям, потому что только так герои смогут быть вместе.

Итог В целом «Переступить черту», названный в честь одной из песен Джонни Кэша, произвел положительное впечатление, и я могу смело посоветовать его к просмотру. Мне очень понравилась игра Хоакина Феникса и впечатлила по-настоящему серьезная роль Риз Уизерспун. Художественное оформление оставило приятные воспоминания. Т. е. фильм идеально подойдет для вечернего просмотра.

8 из 10