Академия вручила статуэтку за этот фильм Рииз Уизерспун, хотя, на мой взгляд, должна была сделать это еще в 1999 году за фильм 'Выборы'. Много раз номинированный фильм 'Переступить черту' рассказывает историю кантри-певца Джонни Кэша, которого играет Хоакин Феникс и его следующей жены - Джун Картер (Рииз Уизерспун). Я не являюсь поклонником кого-то из них, но фильм посмотрел с удовольствием, восхождение молодого человека на любом поприще всегда вызывает живой интерес. Хотя, сюжетно так и не объяснили - откуда у него что взялось. Вероятно, откуда-то из космоса.

Этим вопросом задается и Джун Картер, которая в этом фильме в моем представлении выглядит намного лучше, чем в жизни. Суперпесня Juke Box Blues перепетая Уизерспун получила иное звучание и совершенно иной смысл. Фильм изобилует тяжкими отношениями всякого творческого ритма, проблемы семейные, проблемы музыкальные, проблемы сторонних препаратов. Ангелоподобный образ Джун Картер, нарисованный в фильме у меня не укладывается в модель поведения подобной девушки. Ни настоящей, ни киношной, ни самой Уизерспун.

Личность Джонни Кэша интересна целым букетом детских комплексов. Судя по всему, Феникс сыграл очень прилично, но этот актер никаких эмоций у меня не вызывает. Автор сценария очень ему помог, моментам взлета посвящено очень много, а далее куски биографии либо удаляются, либо внимание переключается на Картер.

В общем и целом фильм достоин внимания, смотрел его, правда, один раз, но и этого вполне достаточно.

10 из 10