Наверное, стоит начать с того, что я пребываю в полнейшем восторге от этого фильма. Фильм назван в честь одной из самых известных песен Джонни Кеша и является его биографией. Проникновеннейшая история о любви, о человеке, о семейных отношениях, о разочарованиях, падениях и победах. Это не только кино о человеке, который был звездой кантри, это история просто о человеке, которому бывает больно, грустно, весело и обидно. На мой взгляд, это еще и история о том, как ломаются даже самые сильные личности, не имея поддержки со стороны своей семьи, и под семьей здесь стоит понимать не только жену и детей, но и родителей, а особенно отца, который отдавал настолько явное предпочтение брату Джонни, что желал, чтоб умер Джонни, а не его брат. Мы сталкиваемся с главным героем, который, как и огромное количество людей по всему миру, подвержен различным человеческим слабостям и страстям. Джонни всю свою жизнь искал любви со стороны близких людей, но не находил её. Его не понимает жена, она не поддерживает никакие его начинания, и вообще, по-моему, она сама слабо понимает, чего хочет, ведь сначала ей нужны были деньги, а потом нужно было, чтоб муж был постоянно дома. Она не привыкла чем-то жертвовать, ради достижения чего-то другого, ей нужно всё и сразу. Она не готова ждать и терпеть. Её полной противоположностью является Джун Картер, которая также как и сам Джон много раз разочаровывалась и опускала руки. Но основное отличие между его первой женой и Джун в том, что вторая понимает и принимает Джона таким, какой он есть. Джун всегда была с ним рядом, в отличие от Вивиан, которая была рядом только тогда, когда было всё хорошо. Риз Уизерспун прекрасно сыграла своего персонажа, за что абсолютно заслуженно получила оскар. Кстати я вообще обратила внимание на то, что персонаж такого типа является очень ярким и выйграшным: достаточно вспомнить, например, Дженнифер Коннелли, которая получила оскар за фильм 'Игры разума', где она сыграла героиню очень похожую на Джун Картер. Я считаю, что в этом и есть предназначение женщины, которая любит - быть до конца с человеком. которого любишь!

Мне вообще кажется, что Риз Уизерспун и Хоакин Феникс вложили душу в своих героев, ведь они не просто сыграли их, что является их основной деятельностью, они еще и сами перезаписали все песни, которые есть в фильме. Актёрская игра на мой взгляд вообще на высоте. И я вообще считаю, что Хоакину Фениксу не справедливо не дали оскар, на мой вгляд, именно он должен был его получить.

В общем потрясающий фильм, потрясающие актёры и потрясающие песни, за что вполне заслуженно ставлю фильму 

10 из 10 баллов.

Браво!