Решил я, значит, пересмотреть один из любимых фильмов. Его режиссёром выступил американец Джеймс Мэнголд.

Фильм повествует нам о жизни Джонни Кэша. В том числе и о его пути к успеху. Сразу же объясняю заголовок рецензии. В 'Переступить черту' нам демонстрируют, как музыканты шли к своему успеху: подняли, извините, задницы и отправились на студию звукозаписи, а также поучаствовали в приличном количестве турне в поддержку альбома. Этим картина выгодно отличается от 'Ла-ла Ленда', где музыканты не делают для успеха ничего, а только ноют, и манна небесная сваливается им на голову.

Думаю, о качестве музыки в фильме говорить особо не надо, всё на высоте. Очень хороша детализация. Каждый шов, каждая царапина - всё проработано. Также, помимо основной сюжетной линии, есть и любовная. Кэшу придётся сделать выбор между Джун Картер и Вивиан, женой, имеющей женскую логику в стиле 'не хочу жить в нищете, иди работай... ты слишком мало уделяешь мне времени, хватит работать'. Мораль картины выдержана. Должен сказать, не смотря на гигантский хронометраж, от просмотра не устаёшь вообще.

Актёры - ещё одно украшение фильма. Хоакин Феникс - идеальный актёр на роль Кэша. Риз Уизерспун удивляет своей харизмой и натуральной игрой. Грандиозная работа. Роберт Патрик отлично вжился в образ отца Кэша. Ох, уж этот презрительный взгляд... Дженнифер Гудвин отыграла на уровне, без серьёзных ошибок.

Отличное кино по всем статьям. Смотрите хорошее кино!

10 из 10