Посмотрев фильм, можно сделать несколько вполне логичных и даже бесспорных выводов:

- Хоакин Феникс - хороший актер;
- Рис Уизерспун   весьма недурно справилась с ролью;
- фильм в целом - смотрибельный и небезынтересный байопик.

Это, так сказать, первое, что  осознаешь сразу по окончании фильма. А дальше можно поступить двояко: без раздумий поставить ленте 'плюсик' и отправить подальше или подумать над ним и разбавить молоко водой, то бишь найти недостатки. С моей точки зрения, это наиболее правильный путь, потому что нет ни одной ленты, сплошь состоящей из достоинств. 

Я горячая поклонница творчества Джонни Кэша (и Хоакина Феникса тоже), поэтому ленту смотрела с особым любопытством. Результат усилий Джемса Мэнголда и его коллег меня, в общем, не разочаровал, хотя непременное желание американцев сделать из жизни идола сахарную вату не может не раздражать. К минусам ленты я бы отнесла некоторую схематичность событий и характеров, связанную прежде всего с немыслимой задачей: втиснуть целую жизнь двух известных людей в два часа экранного времени. Это почти никому не удается. И здесь не обошлось без потерь. Но это неизбежное зло в такого рода картинах. Причем лента-то  довольно длинная - 2 часа 16 минут, и иногда эта затянутость чувствуется: вообще вся история жизни Джонни до первой встречи с Джун изложена несколько занудно и монотонно.

Весьма впечатлил меня Роберт Патрик в роли отца Джонни (я его после  'Терминатора' мало где видела), очень неоднозначный характер, жесткий, если не жестокий, хотя в финале не обошлось без ложки сиропного всепрощения. 

  Если совсем ничего не знать о жизни Кэша и о том легендарном и полном искушений времени, то фильм, безусловно, заполнит эти пробелы. Хотя я многое знала, взгляд Мэнголда  на события и героев тоже был любопытен.

Так что мой вердикт таков: смотрите, слушайте, потому что фильм о легендарном исполнителе без его песен невозможен, и наслаждайтесь, здесь точно  есть чем. А на недостатки можно закрыть глаза, ибо пятна на солнце не отменяют того, что это светило.