Американский певец и композитор Джонни Кэш является одним из самых известных музыкантов в истории, он стал иконой музыкального направления кантри. Он был абсолютно культовой фигурой в музыкальных кругах, пользовался огромной славой и уважением. Несмотря на то, что кантри это в основном национальная музыка США, его творчество пользуется популярностью во всём мире. Мировой кинематограф не остаётся в стороне и активно использует музыку Джонни Кэша в самых разных фильмах. Фильм о самом певце не заставил себя долго ждать. Он заслужил широкое признание и получил тёплый приём критиков и простых зрителей.

Картина режиссёра Джеймс Мэнголда основана на автобиографической книге самого Кэша и повествует о важных этапах его жизни. Молодость, стремительный взлёт карьеры и сложная личная жизнь. Лента снята на стыке нескольких жанровых направлений. В первую очередь это классический фильм - биография, но здесь присутствуют элементы мелодрамы и мюзикла. Сам легендарный певец принимал участие в производстве ленты и даже одобрил актёра на роль самого себя, но к сожалению скончался до выхода фильма в прокат. Главной линией картины является история любви Джонни Кэша и его супруги Джун Картер, их путь к счастью был долгий и полный препятствий. 

Картина смотрится с интересом и весьма точно отображает жизненный путь легендарного исполнителя. В течении более двух часов рассказывается не только романтическая история двух талантливых людей и их карьерный путь, но и затрагиваются другие глубокие темы. Важным этапом в жизни певца было преодоление им алкогольной и наркотической зависимости, это находит своё отражение в ленте. Сложные отношения с отцом поднимают извечную проблему взаимоотношений родителей и детей. 

Поскольку перед нами музыкальная драма, то не обошлось и без большого количества музыкальных номеров. Это придётся по вкусу любителям творчества автора, но способно вызвать скуку у многих зрителей. Отлично воссоздана атмосфера того исторического периода. Атмосфера погружает нас в середину двадцатого века и временами напоминает хронику. 

Главную роль исполняет Хоакин Феникс, его игра оставила исключительно хорошее впечатление и по праву считается одной из лучших в карьере харизматичного актёра. Ему удалось великолепно вжиться в образ легендарного музыканта и передать всю гамму чувств и эмоций. Сложная личная жизнь и насыщенная карьера оставили свой отпечаток на личности певца и это хорошо передал своей игрой Феникс.  Риз Уизерспун исполняющая роль главной героини получила широкое признание кинокритиков и была удостоена премии Оскар за лучшую женскую роль. Не могу сказать, что остался в восторге от её игры, но впечатления очень хорошие. Из второго плана более всего выделяется замечательный Роберт Патрик, которого порой трудно воспринимать вне его главного образа, но здесь он очень хорош.

Переступить черту это атмосферное и весьма точное отображение жизненного пути одного из величайшего музыканта всех времён и народов. Это качественное сплетение классического байопика, мюзикла и романтической мелодрамы. Не всё вышло идеально, у каждого зрителя могут возникнуть свои претензии. Но поклонникам творчества Джонни Кэша и просто любителям жанра посмотреть необходимо.

7 из 10