Слышала о «Переступить черту» и раньше, в основном хорошее, и, естественно, когда ко мне в руки попал этот диск, он был просмотрен незамедлительно. Фильм понравился необычайно. История жизни легендарного кантри-певца Джонни Кеша, или вернее то, как в какой форме ее нам преподнесли, увлекает сразу и не отпускает аж 2 с лишним часа. 

Биографические фильмы, думаю, снимать нелегко, не говоря о трудностях с подбором актеров и создания необходимой достоверности происходящего, очень сложно избежать «кусковости» и «нарезанности» повествования. Мое мнение, создателям это удалось. Не считая традиционного скачка из трудного детства в нелегкую юность, мы видим, конечно, не всю жизнь музыканта, но, пожалуй, самую яркую и знаковую ее часть, наполненную мечтами, обретением славы и популярности, взлетами, падениями, и снова взлетами, и конечно любовной составляющей. Куда уж без нее. 

Любовь Джонни Кеша к кантри-певице Джун Картер проходит красной нитью через всю его жизнь, и в фильме естественно, ей тоже уделено немалое значение. Именно это чувство делает фильм живым, и именно поэтому история вызывает у зрителя (у меня, по крайней мере)  искренние чувства и эмоции.

Еще один плюс фильма – это потрясающее музыкальное сопровождение. Зажигательные композиции 50-х – 60-х годов, помимо прочего прекрасно исполненные актерами, добавляют энергии фильму и не позволяют оставаться в стороне от этого захватывающего зрелища.

Ну и наконец, нельзя не сказать пару слов об актерах. Хоакин Феникс, хоть я видела немного его работ, всегда вызывал у меня какое-то смутное уважение. Здесь лишь подтвердил в его в очередной раз. Сравнив его работу с выступлением реального Джонни Кеша, я поразилась тому, как поразительно точно он передал его манеру пения, манеру держаться на сцене, и, конечно же, вокальные данные. Думаю, он провел очень серьезную работу, чтобы вжиться в эту роль.

Риз Уизерспун понравилась мне едва ли не больше исполнителя главной роли. Конечно, она для многих уже перестала быть «Блондинкой в законе», и на ее счету есть немало неплохих ролей, но здесь ее героиня просто очаровывает с первого взгляда своим обаянием, своей искренностью, замечательным исполнением своих веселых песен, и, в тоже время, в ней чувствуется внутренняя сила и мужественность, с которой она встречает все превратности судьбы. Маленькая сильная женщина...

«Переступить черту» - цельное и органичное произведение, которое увлекает с первых минут и запоминается надолго. И, вполне возможно, в реальной жизни все было не совсем так, хочется поблагодарить создателей за красивую и яркую картину о жизни этого незаурядного и талантливого человека.

9 из 10