На мой взгляд, именно 'Банк', наряду с 'Бродягой', стал вершиной творчества Чаплина в 'Эссеней'. Здесь в полной мере отразилась новая концепция чаплинского кино, к которой он отдавал все больше предпочтения, хотя окончательно отойти от 'кистоуновских' комедий ему удалось лишь в 1917-18 гг. В его работе на студии 'Эссеней' было еще много забавных, но пустых короткометражек, который он на скорую руку делал в угоду студийным боссам и согласно контракту, но 'Банк' - не из их числа. 

Этот шедевр можно считать первой полноценной двухактной трагикомедией в кино. Над фильмом он работал, по мнению боссов 'Эссеней' непростительно долго - целый месяц, впрочем, Чаплину тогда уже прощалось почти все. Публика носила его на руках, и вот теперь он решился на отчаянный для комика шаг - разочаровать зрителя. В 'Бродяге' он отнял у своего Бродяги возлюбленную, заставив героя впервые уступить девушку, и уйти без борьбы, но все-таки легендарный уход Чаплина по дороге был решением оптимистичным. Пройдя шаркающей походкой несколько метров, он встряхивался и бодро шагал дальше - навстречу новым свершениям. 

В 'Банке' грустные нотки звучат все звонче и пронзительнее, а заканчивается фильм так, что создается ощущение, будто бы Чаплин с самого создания образа, не верил в возможность истинного счастья для своего героя. Конечно, 'разочарование' зрителя - термин условный. Фильм стал сенсацией и еще выше поднял ставки Чаплина, я говорю о другом разочаровании, публика, идущая на веселую комедию с пинками, подзатыльниками и драками, не получила их и десятой доли от ожидаемого, новый секрет чаплинского волшебства был уже не в совершенном владении ремеслом комика, а в 'одушевлении комедийных схем', которые им вроде бы и использовались, но не были такими человечными. 'Бродяга' и 'Банк' стали в этом прорывами, первыми, образно говоря, истинно человеческими комедиями, где уже совсем не было масок.  

Сквозь смех и беготню со швабрами и бандитами, видна истинная поэзия, романтика. Чарли - маленький уборщик, незаметный и не очень усердный, но он способен на подвиги ради любви - маленькие и большие. Он - человечек, который может и хочет любить, но исполнение его мечты, которое так было радует зрителя, оказывается лишь ярким сном, а реальность по-прежнему жестока к этому маленькому человеку, который может дать отпор всем, кроме собственных чувств. 

И именно в этом фильме Чарли нет-нет да и глянет в зрительный зал такими грустными глазами, что чуть не комок к горлу подкатывает! И сердца зрителей наполняются здесь не жалостью к Бродяге, а СОЧУВСТВИЕМ. Чаплин показывает все - и счастливую взволнованность, когда ему кажется, что он замечен и оценен, и предчувствие обмана, от которого сжимается сердце, и горечь разочарования... И не забыть лица Чаплина, когда он просыпается в обнимку со шваброй и понимает, что все его победы произошли во сне. Здесь Чаплин также использует игру с цветком, как и во многих других фильмах, правда, здесь он спектр его эмоций, направленных на цветок, шире - от нежности, сравнимой с женскими поцелуями, до разочарованного, злого отфутболивания.

Но и комедийное совершенство не блекнет рядом с сентиментальностью и человечностью в этом фильме. Фильм начинается с гениальной сцены, которая до сих пор вызывает дикий хохот - уборщик приходит в банк, еле-еле открывает огромную дверь сейфа, повозившись с шифрами и ключами, а достает оттуда швабру и ведерко. Не уступают этой сцене эпизоды уборки или борьбы с грабителями. Так что зритель испытал только одно разочарование - Бродяга, который ему за эти полчаса стал не просто симпатичным, но родным, близким, опять проигрывает. И пусть он отшвыривает цветок и хорохорится, зритель понимает, что творится в его душе. 

Абсолютно новаторский фильм, как для Чаплина, так и для кино в целом, огромный пласт для жанра трагикомедии, большой шаг вперед от масочного кинематографа, призванного лишь смешить, к истинно человечному кино с проработкой характеров. а не только трюков и гэгов. Гениальный фильм, который непременно понравится всем поклонникам как Чаплина, так и настоящих комедий - цветастое (хоть и черно-белое), жизнерадостно-грустное, суматошно-одухотворенное кино. 

10 из 10