'Ты носишь чёрное, потому что другого нет. Играешь так, потому что по-другому не умеешь. Ты хотел меня поцеловать - так получилось'.

'Walk the line' - это не 'переступить черту', а 'идти по грани'. I walk the line (Я прошёл по грани) - пел Джонни Кэш. Он балансировал на краю пропасти, но всё же удержался. Удержался, в первую очередь, благодаря Джун и музыке. Без них он не мог жить. Джун стала музыкой его жизни, песней его сердца. А амфетамин и выпивка то, чем он пытался заглушить свою боль, это, что чуть не заставило его 'переступить черту'. 

'Я сделал столько всего плохого' - Джон.
'Но у тебя есть второй шанс' - Джун.

Поэтому не случайно возрождение и возвращение Джонни состоялось именно на записи живого концерта в тюрьме Фолсом. Среди людей таких же отверженных. Многие из них были, возможно, опасными преступниками. Но как они потянулись к его музыке.

Многие байопики (но не все) об известных музыкантах, актёрах строятся по распространённой схеме: он был очень талантлив,добился потрясающего успеха,но личная жизнь не сложилась, он не выдержал испытания славой и умер (или покончил собой) ещё молодым. 

Но эта история стала счастливым исключением. Потому что Джун была исключительным человеком. Нужно было обладать мужеством, чтобы она, успешная певица, признала: 'На самом деле талант есть у сестры. Поэтому мне приходится быть смешной'. И она не боялась жить в 'большой жирной тени' Джона. Просто, порой, люди большого таланта не справятся с жизнью в одиночку. Но принять любовь Джона Джун смогла не после того, как он 'объяснялся ей в любви сорока способами', а после того, как он честно сказал 'Я всегда буду твоим лучшим другом'. Тем самым он взял на себя ответственность за них.

Очень светлый финал, когда все собрались в доме у озера. И Джонни, под ободряющюю улыбку Джун, наконец сумел объясниться со своим отцом, показав, что он любит и понимает отца, который в свою очередь тоже очень любил их, но скрывал это: 'А ты расскажи, как сделал из двери плот и спас нас всех во время наводнения'.

Джон и Джун прожили вместе 35 лет, вырастили детей, а когда она умерла, он не смог долго быть без неё. А нам остались фильм и их песни. Я пишу этот отчёт и слушаю эти песни, то в исполнении Джона и Джун, то в исполнении Хоакина и Риз. Они поднимают настроение и дают надежду.

Спасибо, Риз Уизерспун, за то, что я увидела её совершенно другой. И очень хочется попросить Хоакина Феникса, хотя бы потом, но всё же вернуться в кино. Мне его не хватает.

Если бы не эта картина, я бы никогда не узнала, кто такой Джонни Кэш, не услышала бы его песен. Большое спасибо всем создателям фильма.

10 из 10