В сцене, когда героиня Риз Уизерспун ссорится с Джонни Кэшем в исполнении Хоакина Феникса, она бросает фразу 'Вы переступили черту!'. Момент не замечается многими, но с помощью такой зацепки я задумался насчет названия 'Walk the Line'. Что за подтекст? Просто вбросить название одной из песен Кэша недостаточно. По моему, в течение всего фильма Джонни переступает через себя, через свое стеснение. Получалось где-то хорошо, а где-то не очень.

На протяжении повествования Джонни открывает себя. Подорванный в детстве смертью старшего брата и сталкивающийся с пренебрежением со стороны отца, он в глубине души стремился превзойти самого себя. Отслужив в Германии, он возвращается домой, находит пару механиков - музыкантов 'на коленке', и идет в звукозаписывающую студию. На прослушивании они звучали как шепелявый магнитофон, проигранный задом наперед. Ну, может быть не так плохо, но менеджер студии лишь из какой-то доброты не указал им на дверь, а попросил Джонни исполнить что-то с душой. Кстати, что я заметил - вокал у Хоакина Феникса на приличном уровне.

'Переступить черту' следует сюжетной линии многих байопиков музыкантов - безвестность, успех, слава, деньги, приключения, наркотики или выпивка, а затем (если они выживут) преодоление зависимости, поиск любви и достижение более прочной славы. Мой уровень знания творчества Джонни Кэша очень низкий, из творчества 'Человека в чёрном' я знаю только Hurt и совсем недавно познакомился с его кавером Personal Jesus. Тем не менее, когда я смотрел 'Ford против Ferrari' от того же режиссера Джеймса Мэнголда, то меня зацепила рассказанная история, а правдоподобность рассказанного была на последнем месте. Здесь тот же принцип.

То, что добавляет энергетику фильма 'Переступить черту' - Хоакин Феникс. Он может переключать в своем герое удовольствие, гнев, боль - при этом необязательно все комментировать, актер выдает эту смесь одним взглядом. Очень хороша сцена, где заметен потенциал Хоакина - когда на День Благодарения Джонни Кэш играет в гляделки с отцом (Роберт Патрик), а тот, глядя на новый дом Джонни, говорит 'Дом Джека Бенни больше'. Еще заметно яркое взаимодействие между Джонни и его подругой Джун Картер (Риз Уизерспун). Несмотря на её сценический талант, она явно не умеет выбирать мужчин. Джонни пытается к ней подкатить, но она годами держит его на расстоянии вытянутой руки - сначала потому, что он женат, а потом, потому что у него проблемы с алкоголем и таблетками.

Не особо горю желанием сравнивать абсолютно все в фильме по принципу 'Правда-Ложь', но есть в фильме момент, когда Джонни на сцене делает предложение Джун. Данное событие имело место быть, но в рамках фильма выглядит довольно странно. Понимаете, отношения Джонни и Джун - как американские горки, то вверх, то вниз. Чуть ли не вчера они поругались. И после того, когда Джун соглашается стать женой Джонни, то мне вспомнилась наша знаменитая фраза 'Ладно, прощаю!'. 

Ну а в целом, ничего такой фильм, интересный. Пойду поищу Человека в чёрном в iTunes, может зайдет.