Доброта этого фильма прорастает из обаяния пары детских лиц, доставшихся ему режиссёрским выбором  Каролины Линк от бесподобных Макса Фелдера и  Элеа Гайслер, воспринявших  книжную историю, как откровенный рассказ, не думая о миссии,  просто пребывая в счастье быть с героями заодно.

Антону нужна помощь, поскольку не хватает средств. И кто выручит, если не близкий друг? Подружка, для которой социальное расслоение только будущий миф, и жизнью управляет не взрослое здравомыслие, а сердечный приказ природной честности и непуганой чистоты.

Родители не понимают, зачем ей это нужно,  напоминая про социальные службы,  перекладывая ответственность  на формальности бюрократических сил, уклоняясь от обязательств и избегая лишних забот, замкнув свой быт в линиях стандартов и обыкновений,  подчиняя личное дело требованиям  непонятных детям условных норм.  

Из робкого умения и чьих-то случайных слов у малышей рождается план,  открывающий авантюрно-приключенческий сюжет с полусказочными персонажами уличных переходов и завсегдатаями проходных дворов, по волшебству,  превращающихся в добровольных подельников отважных детей, с песней окунувшихся в ночной город, так и не вляпавшись ни в одно из его тёмных мест.

Идеалистичное,  исполненное наивности, милое семейное кино,  которому даже изрядная доля фантазии авторов не мешает остаться увлекательным зрелищем, пеняющим  взрослым за их отстранённый реализм,  напоминая о ценностях, для которых не предусмотрен  денежный эквивалент.