Впервые видела этот фильм в возрасте 7-8лет с родителями, однако получилось так что увидела я половину и отключили свет, так я и не узнала что случилось дальше и вот недавно вспомнила про него, но ничего кроме половины сюжета так и не знала, искала целых два дня, спрашивала у всех киноманов, и вот наконец-то таки досмотрела его. И скажу очень рада этому, это очень красивый и романтичный фильм, единственное, что не понравилось первые 20 минут, все как то быстро происходит, режиссеры что-то не учли наверное.

Актеры:

Пунам Дхиллон: Просто обожаю эту актрису, особенно после фильмов 'Океан' и 'Легенда про любовь'. Она прекрасно справилась с ролью.

Тина Муним: совершенно не похожа на Пунам, но вроде смогла убедить, что это она и есть Сунита.

Риши Капур: буду честна с вами после того как он набрал вес роли главного героя мне кажется ему больше не подходят (простите все его фаны). Но все же в этом фильме он сыграл хорошо.

Очень понравилась также песня и танец 'Yeh Vaada Raha', и запомнился доктор, которого играл Шамми Капур, и его слова: Любовь видит не глазами дочка, а сердцем. Если Викрам любит тебя, то обязательно узнает!