Студия ESSANAY представляет фильм Чарльза Чаплина…

У МОРЯ (я люблю этот фильм)

Эту картину я посмотрел очень поздно, если сравнивать ее с другими работами на студии ESSANAY. Было время, когда я посмотрел все фильмы Чаплина снятые для ESSANAY. Естественно кроме фильма У МОРЯ. Как-то он мимо меня проскочил. А недавно я его посмотрел на старом сборнике короткометражных работ Чарли. Ведь лучше поздно, чем никогда.

Я очень удивлен, что многие поклонники Чарли Чаплина, плохо отзываются об этом фильме. Конечно этот фильм не шедевр, как другие более поздние короткометражки Чаплина. Он сделан на скорую руку. И идет этот фильм всего 14 минут. Но зато он очень смешной и забавный. А я считаю это немало для комедии. Этот фильм очень хорошо показывает, какой был Чаплин выдумщик. Ведь все равно снимать фильмы очень тяжело. Я просто не могу критиковать этот фильм, я не режиссер и не критик, я просто люблю кино.

В любом случаи я хочу посоветовать посмотреть этот фильм всем настоящим фанатам Чарли Чаплина. Ведь настоящие фанаты любят не за что-то, а просто так. Ведь кумиры должны быть идеальны. А Чарли Чаплин никогда не изменял себе. И я люблю абсолютно всего его фильмы и этот тоже. Он хороший. Я в этом уверен на сто процентов.

Спасибо.

В конце всегда я пойду к морю.

10 из 10