Один забавный парень с добрыми глазами очень любит попадать в разные ситуации. В поисках приключений, в которые он охотно ввязывается, он отправился на прогулку по берегу моря. Но тут поднимается ветер и начинается очень смешная путаница. 

Чарли снова решил позабавить зрителя несерьезным, практически бессмысленным комедийным фарсом.  И это правильно, нельзя зрителя приучать к постоянным шедеврам, иначе их не будут сильно ценить. Ведь все познается в сравнении. Главный герой фильма превращает обычную прогулку в интересное приключение с невероятно смешными моментами. Чарли здесь показывает смелого задиру, которому все нипочем. Он снова берется за старое – пристает ко всем очаровательным девушкам, отбивается от их ухажеров, убегает от полицейских.

Непривычно было увидеть актрису Эдну Пурвинс в чрезвычайно правильно-аристократичном образе. Но перед улыбкой бродяги никому еще не удавалось устоять.

Самым забавным моментом, пожалуй, является эпизод, когда Чарли и его новый друг начинают драку у лотка с мороженым. В этой сцене мимика и жесты Чарли восхищают, он показывает прекрасные трюки и оставляет своих противников с носом.

Чарли Чаплин не раз доказывает, что для хорошей комедии не нужно чего-то большого. Он талантливо за столь короткий хронометраж успевает рассказать веселую историю, рассмешить зрителя, и создать как всегда эффектный финал.

Кинокартина оказалась превосходным лекарством от серого осеннего настроения. Сразу захотелось оказаться возле моря в солнечный погожий день.

Много приключений можно найти на берегу моря, для этого нужно только искреннее желание.