Немолодой владелец кабаре Космо Вителли (тонко сыгранный актёром Беном Газзарой) чувствует себя хозяином своей жизни. Не так давно он выкупил долю своего клуба у бывшего партнёра, и теперь является полноправным владельцем заведения, которому отдал долгие годы упорного труда и частицу своей души. Он живёт на широкую ногу, развлекаясь в компании знойных красоток, сошедших со страниц журнала Playboy, распивая дорогое шампанское и пользуясь услугами личного шофёра. Он всего добился сам. Идиллия начинает рушиться, когда Космо, проиграв крупную сумму в подпольном игральном доме, попадается на удочку грязным гангстерам, которые требуют выполнить небольшую 'услугу' в уплату долга - убить человека. И у Космо не остаётся иного выхода, кроме как пойти на это. 

Джон Кассаветис снял оду человеческой свободе. Герой Газзары - независимый предприниматель, преданный лишь своему детищу и не мыслящий себя без него, он - атлант, расправивший плечи, стремящийся к свободе от других, живущий своим творением. Его интересует не столько денежная выгода, сколько сам процесс, ощущения себя раскованным творцом своего собственного небольшого рая, уютного клуба с прекрасными полуобнажёнными девами. И когда в его рай врываются узколобые мелкие пиявки, размахивающие пистолетами и понтами, он всеми силами стремиться сбросить с себя нарастающие оковы и сберечь своё прелестное дитя от грязных лап немытых гангстеров. Даже когда бандиты намекают, что достаточно лишь заманить цель в клуб, а там они сами разберутся, Космо не идёт на это, предпочитая лично разобраться с неугодным мафии китайским букмекером в его доме. Потому что клуб - место неприкосновенное, не порочное, запятнать его кровью - значит предать свою мечту. Идёт ли он 'на дело' или мучается от ранения в живот, главный герой ни на секунду не перестаёт думать о рутинных заботах своего кабаре - вышли ли девушки на сцену, та ли песня исполняется во время определённого номера, и так далее.

Истинная свобода человека согласно Кассаветису - быть преданным своему делу, знать и контролировать его на каждом уровне, не прогнуться под преграды на пути к реализации своей цели, даже если исход будет фатальным. 'Убийство китайского букмекера' - драма о таком свободном человеке, немного нетипичная, довольно неспешная. Кто хочет именно напряжённого детектива - это не сюда (хотя в фильме и есть пара напряжённых сцен в духе криминальных триллеров), кому же просто хочется хорошего и стильного кино - это по адресу.

7 из 10