В рамках заключенного со студией 'Эссеней' контракта Чаплин должен был снять определенное количество фильмов для студии, но нигде, естественно, не было указано, что он должен был снимать одни шедевры. Именно здесь, получив творческую свободу, полное право набирать актерскую команду и съемочную группу, контролировать съемки и т.п., Чаплин создал великого 'маленького Бродягу', снял свои первые истинные шедевры - 'Чемпиона', 'Бродягу', 'Работу', 'Банк'. Но контракт требовал не столько качество, сколько количества. Руководители студии, думавшие, естественно, о деньгах, видели в Чаплине не художника, а прежде всего курицу, несущую золотые яйца. Ведь два года, проведенные 'Эссеней' с Чаплином, стали самыми успешными в жизни студии. 

Чаплин выполнял свои обязательства - еще на 'Кистоуне' он привык работать в ужасающем темпе и делать не очень высокохудожественные, но зато смешные, традиционные и имевшие стойкий коммерческий успех ремесленнические короткометражки. Публике, наслаждавшейся метанием тортов, смешными падениями и драками, не было пока что дела до грандиозных изменений, происходивших в американском кино и происходивших благодаря Чаплину. Для них на экране все еще появлялся время от времени маленький задиристый человечек, бегающий от полицейских, дерущийся с толстяком, флиртующий с девушками, швыряющийся кирпичами, тортами, молотками...

Чаплин умел работать быстро и качественно. Несмотря на отсутствие каких-либо сценарных наметок, даже вот такие элементарные трюковые комедии, как 'У моря' скреплены каким-то простеньким сюжетом. Хотя, можно не сомневаться, что за всеми прыжками и падениями в этом случае лежит лишь желание насмешить рядовую публику. Как правило, таки фильмы рождались очень просто. Чаплин прогуливался в парке, или на пляже, или в лесу, или на какой-нибудь стройке или детской площадке, подмечал интересные вещи, место, где можно проделать тот или иной трюк или гэг, в голове рождались какие-то идеи, замыслы...короче, он поступал так, как сейчас поступает его самый верный 'последователь' Джеки Чан. 

Затем он приезжал на это же место со съемочной группой, объяснял ей замысел, репетировал трюки и потом, на ходу придумывая новые, за день-два снимал готовое кино. В таких фильмах не использовались, как правило, специальные декорации, да и назывались они незатейливо - по месту, где происходило действие: 'У моря', 'В парке', 'Бегство в автомобиле' и т.д. 

Например, в день съемки дул сильный ветер. Прямо на ходу Чаплин сочинил блестящую хохму, из-за которой начинается традиционная дружба-вражда двух драчунов. У обоих шляпы привязаны к костюму веревочками, ветер срывает их и перевязывает между собой, пытаясь разобраться в шляпах, два мужичка волей не волей устраивают потасовку. Конечно, рассказывать это невозможно, надо просто видеть. 

Фильмик прост и незатейлив. Но здесь, как и везде, нам важно все - как Чаплин улыбается, выполняет трюки, просто стоит, - потому что за всем этим угадывается почерк гения. Естественно, это не этапный и не знаковый фильм, по сравнению с 'Бродягой', вышедшим за пару недель до него - так и просто регресс, традиционная кистоуновская комедия, несколько более качественная, правда, и с большей доли фантазии. В любом случае, человек, который не побоялся после шедевра снять столь стандартную для себя комедию, сделав шаг назад и фильм, в котором из 16 минут действия как минимум 10 очень смешны и изобретательны, достойны всяческого уважения. Если это и шаг назад, в угоду контракту, то шаг очень изящный, больше похожий на танцевальный па. 

10 из 10