Это кино неимоверно похоже на детский прототип картины Джареда Хесса «Наполеон Динамит» с Джоном Хидером в главной роли: такой же, только одиннадцатилетний,  лузерный главный герой, над которым насмехаются парни и воротят нос девочки, неудачный в науках и безуспешный в соревнованиях — полновесный изгой, без каких бы то ниц было надежд на исправление. 

Его девятилетний младший брат не знает отбоя от поклонниц, тогда как сам  Ллойд отправлен заниматься к отстающим, где (нет худа без добра) находит  умного товарища по имени Трой, с лёгкой руки которого  решается радикально изменить свою застоявшуюся жизнь, нагло встревая поперёк слов пародийно-гротескового школьного тренера, извергая циничную отповедь его фанатской тираде, бесцеремонно опуская на землю обожествлённый тем кантри стиль. А, после короткого курса «молодого бойца» от опытного брата, уже ничего не оставалось, как выйти на сцену и показать себя во всей красе танцевального экстаза, пожалуй, не менее эффектного, чем громкий «динамитный» финал «Наполеона…»

Феноменально пластичное лицо и телесная гибкость Тодда Босли,  сложенные вместе с застенчивым обаянием  Брендона Райана Баррета и настырностью Сэмми Эллиотта  стоят на волне стёба и разбитного юмора, не исключающего намёков на правила жизни и содержательный стиль, связывая подростковые вольности и рискованные двусмысленности, о которых и не догадывается беззаботная молодёжь. 

Отчего от него отвернулись американские зрители? Обиделись за кантри или отвлеклись на домашний попкорн? Разумеется, не шедевр, особенно из-за заигрывания с искусственным волшебством, но с доброй мыслью, настоящим весельем и детскими безобразиями, гарантирующими улыбку, переходящую местами в неудержимый смех.