Первая мысль, возникающая при просмотре этого фильма - так почему всё происходит году в 1994-ом, а не в каком-нибудь 1894-ом. Если немного задуматься, то сам фильм - это вестерн, только кони железные.

 Идея и сама завязка как у любого вестерна, есть банда Ангела, держащая весь маленький городок в страхе, натворившая за время своего существования много плохих дел. Основная идея 'Незнакомки' - зло должно быть наказано, даже с того света.

 Почти стандартная голливудская завязка, девушка приезжает в город и с первой минуты начинает вершить правосудие. Она появляется из ниоткуда на стальном коне при себе у неё прекрасная реакция, отличная фигура, амбиции и немного оружия. Бриджит  - именно так зовут незнакомку ни что иное как приведение некогда изнасилованной и убитой девушки шерифа. Тут стоит немного остановится и сказать о Кэти Лонг, она как Чак Норис, только девушка. (прим.  американская пятикратная чемпионка мира по кикбоксингу и боец смешанных боевых искусств. Владение боевыми искусствами - чёрный пояс 8 дан по кунг-фу Сан Су, чёрный пояс 1 дан по айкидо). На ней пол фильма и держится - этакая Железная Леди. Надо отдать должное, что в фильме, построенном на мести не содержится чрезмерной агрессии, как часто бывает в боевиках, когда герой сносит всё и всех на своём пути ради цели.

 Её бывший жених - шериф Гордон - хороший малый, но до ужаса не решительный в своих действиях, правда мер города, да и другие жители не против банды Ангелов, ведь именно они по их мнению кормят захудалый городок. Парню ни чего не остается делать как идти на поводу общественного мнения, периодически страдать о своей возлюбленной, пить виски и потихоньку гнить душой заживо в этом чертовом городке.

 Самый светлый образ в фильме отдан сестре Бриджит, которая долгих два года представлена сама себе и обезумевшая, грязная и немытая бродит по городку. И лишь благодаря Незнакомке возвращается в образ милой девочки, у которой вся жизнь впереди.

 Если бы режиссер убрал постельную сцену, немного мата, то получился бы хороший семейный фильм, а так это вестерн с эффектным мордобитием, которое Кэти Лонг не только любит, но и умеет. Особых спецэффектов в фильме попросту нет, видимо бюджет фильма был неимоверно мал.

 Музыка в фильме и та подчеркивает составляющую вестерна, затрагивая сердцу мотивы, за что отдельное спасибо композитору.

 Иногда стоит смотреть и такие фильмы, что бы отдохнуть, расслабиться и поверить, что добро победит зло.