Отличный фильм прежде всего о детстве, первых переживаниях, первой дружбе.

Ллойд обычный ничем ни привлекательный для детского социума парень, но только на первый взгляд, ведь нельзя о человеке судить только по обложке. Ведь он такой же как все, все хотят быть популярными, неважно какими путями, ведь дети еще плохо различают добро и зло, и Ллойд на этом фоне гадкий утенок, но ведь любой человек может изменить свою судьбу, и он этого хотел.

Пожалуй фильм про оптимизм, и свободу духа, самовыражения которое чаще бывает в детстве когда во всем еще ищешь хорошее.

Пересматривал 3 раза отличный фильм, не могу его забыть с детства рекомендую!!