«Единственным, чего, действительно, стоит бояться, является сам страх…». 
Джеки Чан. 

Сильно сказано, не правда ли? А ведь, он же потом и добавил: 

«Я мог бы стать самым известным в мире врачом… Но стал самым известным на свете пациентом». 

Джеки Чан… Добрый и весёлый малый. Необычный и неординарный, как и вся его жизнь… Жизнь талантливого каскадёра, борца, актёра, сценариста, постановщика, режиссёра, продюсера, певца, посла доброй воли ООН и просто хорошего человека… Его фильмы – его самовыражение… Его награды – зрительское признание. Благотворительность – ясная цель… 

Да и как же всему этому быть иначе, если человек был рождён в рубашке!.. Вы только подумайте, что ему пришлось пережить на съёмках! Это же уму не постижимо! А наличие нужных и редких врачей в тот час, когда они были, как воздух необходимы? Скажете, случайность? Нет. Тут всё было предопределено свыше – нужен был такой человек на земле, нужен. Для доброты, нравоучения, примера, помощи… И Джеки стал им… 

Благотворительность, пожертвования, основанный фонд в помощь пострадавшим от различных стихийных бедствий… Еда, мебель, одежда… Нужная вещь - помощь… Может, поэтому он до сих пор с нами? Чтобы дарить людям не только новые ленты, но и надежду… Ах, Джеки… 

Данный список называется «100 лучших фильмов всех времён и народов». Как вы уже поняли – Джеки Чан, в свои нынешние 58 лет (на январь 2013 года) является, чуть ли не легендой… Играя, ещё в раннем возрасте, он многое узнал о кинематографе. С годами этот интерес только разогревался и не угасал. Ну, а всё остальное – практика жизни… И горькая, и добрая… 

Уезд родителей, Китайский институт оперных исследований (где он обучался всему и встретил будущих друзей), первые пробы, работа каскадёром, первые серьёзные роли, первые неудачи, отъезд, жизнь с родителями и работа на стройке, триумфальное возвращение и начало активной деятельности, поиск своего стиля, пробы в Америке, работа на износ, слаженная команда, вновь Америка, Голливуд, признание, успех… В целом, около 100-150 картин (разные сайты ещё путаются в точной отметке), где так или иначе, случайно или закономерно появлялся наш герой (как вы уже поняли – не только в качестве актёра). 

«100-150 картин? Да как же тут выбрать лучшую?» вероятно, удивлённо спросите вы. Понимаю. Но, так как данная практика у меня уже имеется (помните? Огни большого города» с Чарли Чаплиным в главной роли?), то выход будет нехитрым: если лента заслуживает места в столь почётном списке и, её одобряют многие опрашиваемые люди, то тогда она будет украшать собой всемирную доску. Если же нет – то пусть поклонники Джеки не злятся. Объективность – прежде всего… А «100 лучших…» можно будет удлинить до 150 (для начала). Главное – чтобы фильмы нашлись. Украсить, как говорится, дело нехитрое… 

Итак. Джеки Чан и фильм, который многие считают лучшим для этого списка:  «Проект «А» (Гонконг, 1983). 

Конец XIX - начало XX века, Гонконг. Территория под предводительством англичан. Всё, вроде бы, хорошо, да только пираты, не являясь ещё пережитком прошлого, нападают на прибрежные воды, тем самым, контролируя Южно-Китайское море, грабя всё и всех на своём пути. Никакой тебе мирной торговли, бизнеса и расширения. Как быть? Правительство, собрав большой совет, решает отправить несколько отрядов береговой охраны, дабы исправить сложившуюся ситуацию...

Однако они не учитывают того факта, что не всем выгоден уход пиратов, и корабли моряков сжигают… Опечалившись, и, в конец доведённое до отчаяния, неопытное, молодое правительство решает распустить все отряды береговой охраны, а самих ребят отправить в полицейский департамент. Всё бы ничего, да только ни те, ни те не испытывают сильной симпатии друг к другу (мол, всегда были конкурентами, а теперь коллеги?). Однако бывший сержант береговой охраны, по прозвищу «Дракон» (Джеки Чан) именно в полиции нападает на след тех, кто связан с пиратами. Тут-то всё и начинается… 

Высший балл: 

1. За хороший сценарий, с интересными и увлекательными ходами и поворотами сюжета.  

2. За отсутствие пошлых, глупых шуток. (Всю силу своих эмоций актёры передавали мимикой, активными действиями и жестами). 

3. За настоящую и преданную дружбу. (В данном фильме снимался не только Джеки Чан, но и два его главных друга детства: Саммо Хунг Кам-Бо и Юань Бяо или, как ещё говорят журналисты - Юэнь Биао. Потрясающие актёры).   

4. За костюмы, атмосферу и красивые декорации. 

5. За режиссуру, постановки различных сцен и боёв (Джеки Чан, при участии «Большого Брата» – Саммо Хунга). 

6. За выдумку, шутки и различные диалоги. (Уверен, его можно разобрать на цитаты)… 

Данная лента 1983 года. Начало 80-х годов считается самым главным отправным пунктов в карьере Джеки Чана. Здесь он сформировал свою сплочённую команду (которая будет радовать нас на протяжении всего десятилетия), здесь он серьёзно встал у руля, как режиссёр, здесь проявились его способности, как сценариста… Ну, а про сложнейшие и эффектные трюки я уже, вообще, молчу. Дорогие зрители! Пожалуйста, не пытайтесь такое повторить! Ещё неизвестно, что из этого получится. Парень шёл на риск, и будущее показало, что он оправдан. Но… всем ли так улыбнётся Госпожа Удача, как она улыбнулась ему?.. 

Что же касается минусов «Проекта «А», то о них и говорить не хочется. Хорошая добротная комедия, которая повеселит и расскажет интересную, увлекательную, приключенческую историю, не лишённую ни вкуса и смысла, во вред не пойдёт. Яркие актёры, харизматичные злодеи (один атаман пиратов Дик Вей, в фильме Ло Сэм По, чего стоит), позитивная музыка и, конечно же, энергетика – покажут вам, что значит доблесть, отвага и честь по-китайски. Не ищите здесь негатива. Всё довольно слаженно и плавно. А не это ли нужно хорошей комедии, которую вопреки всему, хочется пересматривать снова и снова? 

10 из 10

Благодарю за внимание. 