Есть фильмы, которые проходят мимо внимания зрителей или легко забываются после просмотра. Есть же другие фильмы, которые навсегда остаются в сердцах зрителей и вызывают лишь ностальгические воспоминания по былым ощущениям и картинам, которые уже не вернуть и именно таким фильмом и является данный фильм режиссеров Джеки Чана и Саммо Хунга. Ведь именно этот фильм обратил всемирное внимание общественности на Джеки Чана, который на тот момент был известен лишь у себя на родине.

Этот фильм смотрели и пересматривают даже сейчас. Кассета с фильмом активно гуляла от рук друга к другу, брата к брату и уже давно снискала особенное место в коллекции каждого уважающего себя киномана и одно это уже говорит очень много о качестве данной ленты. Картины, которая даже спустя столько лет смотрится куда интересней и зрелищней всех современных блокбастеров, которые строятся на искусственных визуальных эффектах.

Вот по этому и основным достоинством ленты стоит считать потрясающе поставленные драки и сцены зрелища, которые подкупают в большей степени тем, что сняты в живую. Тем самым, давая возможность зрителю наслаждаться увиденным ценой травм, пота, крови и боли актеров с каскадерами, которые шли на подобные жертвы ради положительного качества продукта. Всё это легко осознается при просмотре картины и не забываются ни на секунду.

В том числе и достаточно интересный по меркам жанра сюжет, который идеально сочетает в себе элементы крутого боевика и даже искрометной комедии, а само явление пиратов в истории лишь привносит в картину небывалый заряд приключений, которым поддаешься с огромным желанием.

Джеки Чан тут просто великолепен. В пору своей молодости, он очень резво выполняет все поставленные трюки и творит на экране просто невероятное. Тем самым, именно тут в большей степени и формируя классический образ своих персонажей, которые идеально сочетают в себе крутизну и комичность. Очень достойно проявил себя и Саммо Хунг, который дополнил идеальный тандем главных героев на экране. Тем самым, отыграв малость плутоватого воришки. Великолепно отыграл свою роль и Юэнь Бяо, который отлично передал переход из главного противника героя Джеки в его преданного товарища. Да и говоря откровенно, ко всей актерской команде проникаешься лишь самыми теплыми эмоциями.

10 из 10

Проект А – это настоящая классика кинематографа, бессмертный комедийный боевик и настоящий шедевр жанра, который не только прошел проверку времени, но и даже сейчас пробуждает в зрителе чувство ребенка с кассетой данной ленты в руках и позволяет с восторгом наблюдать за великолепным противостоянием Джеки Чана с морскими пиратами.