В отличие от многих друх фильмов Чана - здесь очень неплохой сюжет. Все дело в том, что он исторический и (как в 'Однажды в Китае') погружает нас в эпоху того времени. Также можно похвалить ведущие актерское трио, особенно Юэня Бьяо, который в отличие от Джеки и Саммо часто играет непохожие друг на друга роли. Еще стоит выделить Дика Вейя и Марса. Также в плюсы к фильму можно причислить музыку, костюмы и декарации. В минусы к фильму можно причислить то, что на диске записана американская версия фильма, сокращенная но полчаса.

Бои: Отличные! Все три брата на высоте. Особенно стоит выделить комедийную схватку Чана и Бьяо, а также финальную схватку всех траех братьев против главного босса.

Трюки: Трюк с часовней - классика! Остальные трюки, особенно с ездой на велосипеде, очень хорошо поставлены.

Юмор: Достаточно смешной. Особенно удались комедийные сцены тренировок.

ОЦЕНКА:
Бои: 10 из 10   
Трюки: 10 из 10   
Юмор: 8 из 10
Фильм: 8 из 10