По мне, так это один из лучших фильмов Джеки Чана (возможно  подобное я пишу почти про каждый фильм Джеки), особенно это касается сценарной составляющей и, конечно, уже традиционно, трюковой.

 Сюжетно фильм поделён как бы на три части - сначала зрителя знакомят с главным героем и друзьями из береговой охраны, которые то и дело цапаются с местными полицейскими, далее идёт притирка и совместная борьба с преступностью и всё заканчивается финальной разборкой с пиратами. Всё протекает логично и слажено, нет никаких скачков, ляпов и каких-либо несуразностей, сокрытых, типа, под юмор, к этому делу подошли со всей серьёзностью.

 Каждый сценарный этап сопровождался погонями и массовыми разборками, которые не были лишены того фирменного, ДжекиЧановского юмора. Что касается трюковой части, то здесь всё без сюрпризов, всё на заоблачном уровне, нельзя без содрогания смотреть на вместотитровые неудачные дубли, когда вся эта боль ощущается прям на собственной шкуре.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он точно не разочарует поклонников Джеки, здесь столько драйва и юмора, что хватит на десяток картин.

   Всем желаю приятного просмотра!