Пожалуй один из самых важных фильмов не только в карьере самого Джеки Чана, но и для развития жанра в целом, который даже спустя столько времени смотрится все также свежо и интересно. Именно с него и началось глобальное перестроение 'рукопашного боевика' на более современный лад, ведь к началу 1980-х, фильмы со 'стилевым кунг-фу' уже начинали 'выдыхаться' и изрядно поднадоели зрителю. И несомненно, это сыграло 'Проекту' только на руку...'Три брата' после долгой 'разлуки' наконец-то встретились. Встретились, чтобы создать настоящий шедевр кинематографа. Хотя, справедливости ради стоит отметить то, что само'перестроение' началось несколько ранее. Например те же 'Карманники' Хунга, вышедшие в 1982-ом году, уже значительно отличались от своих 'собратьев'. Да и сотрудничество троицы впервые состоялось (пусть и не в таких масштабах) в 'Победителях и грешниках', опять же Хунговской постановки. Но то, что сделал 'Проект А', конечно ни в какое сравнение не идет с заслугами вышеперечисленных фильмов, как ни крути. Так что можно смело заявлять, что тот самый 'золотой период' расцвета гонконгского экшена, начался именно с этого фильма. 

Интересное дело получается, что наиболее хитовые и успешные картины, Джеки создавал после того, как испытывал все тяготы и лишения в 'непокорной' Америке, кино-дельцы которой его совсем не понимают или не хотят понимать. К примеру, именно после 'Покровителя', родилась 'Полицейская история'. А 'Большая драка' в итоге вылилась в 'Операцию А', как своего рода урок  'западу', как нужно снимать подобные фильмы. Но также стоит отдать должное и Саммо Хунгу, сорежиссеру, а также сопостановщику экшена в фильме, которого многие фанаты (по большей степени глупенькие) совершенно несправедливо забывают, приписывая все лавры лишь Чану. А ведь Саммо на тот момент имел гораздо больше опыта, чем Джеки, поэтому еще неизвестно как сложилась бы судьба фильма без его участия. А так Хунг еще исполнил комедийную роль воришки Феи, ну а что он вытворяет при своих эм...габаритах, так и вовсе вызывает восхищение, ни чуть не хуже Джеки, скажу. Ну и конечно же Юэнь Бяо, самый младший из 'братьев', который хоть и не принимал как такового участия в технической аспекте создания, но также исполнил достаточно яркую роль инспектора, да и в 'боевом' плане разумеется не подкачал, к тому же выступил как и каскадер. В итоге (как результат командной работы) мы имеем отличный экшн-фильм с простым, но вполне адекватным сюжетом. Единственный недостаток которого, на мой взгляд, чрезмерное обилие персонажей. По началу с трудом можно отличить 'плохих' от 'хороших', 'хороших' от 'почти хороших' и т.д. 

Отдельного внимания заслуживает и сам экшен, вернее то, как он поставлен. Изобретательные трюки, в стиле немого кино, смотрятся очень здорово. И веселая погоня на велосипедах, по узким улочкам с чередой забавных ситуаций и не менее забавного выхода из них, да и еще под 'живой' саундтрек. И то, поистине захватывающее, падение Дракона с башенных часов, с 12-ти метровой высоты, сквозь тенты на землю. Для того времени просто безумнейший трюк. Поэтому самого Джеки в 'полном падении' подменял Марс (член 'Ассоциации JC' и один из постоянных дублеров Чана), а сам Джеки выполнил трюк с более низкой высоты уровня тента (2-й дубль). А в титрах, самое 'жесткое' падение и вовсе выполнил совсем другой человек, по некоторой информации это был Дэнни Чоу, который и опробовал данный трюк самым первым, разумеется после 'рисовых мешков'. И кстати Марс, талантливый парень. И Джеки успевал подменять в различных по сложности моментах, и пиратов, и экшен помогал ставить и свою роль еще отыгрывал, весьма заметную. Легенда каскадерского 'мира'! И к слову, именно на съемках 'Проекта А' сформировался костяк 'JC Stunt Team', в которую со временем войдут лучшие из лучших, настоящие профи своего дела, незнающие страха, задачей которых будет выполнение самых опасных трюков. Искренняя благодарность парням. Ведь все они на протяжении разного времени примут участие во многих фильмах Джеки Чана. Да и в 'Проекте' Ассоциация изрядно помогла Хунгу и Чану с постановкой экшена. И снова пример слаженной командной работы.

Очень хорошо запоминается начальная схватка 'пехоты' против 'морских'. Буквально напичканная различными трюками, уже с первых секунд чувствуется новаторство постановки. Конечно со временем Чан доведет постановку боев до более совершенного уровня, но первые 'наметки' будущего стиля уже видны. Более быстрые и резкие движение, возросшее количество ударов ногами, более 'реалистичные' приемы. И подано все это в комическом стиле. Но сразу стоит отметить то, что юмор в 'Проекте' очень качественный, и что самое главное он к месту и без переизбытка (не как это было в той же 'Полицейской истории', где дурацкие кривляния Чана портили всю серьезность фильму). Очередная шутка еще больше дополняет то или иное действо, будь то трюк или удар, неважно. Хороши все. И сам Джеки, и Юэнь (в особенности их противостояние), да и Саммо в дуэте с Чаном неплох (и кстати, в обоих смыслах). Ничем не хуже и финальная схватка, поданная уже в более 'жестком' ключе, где трио в полном составе дерется против Дика Вэя (очень талантливый кинобоец, частый гость в фильмах Хунга), играющего злого и огромного пирата Ло Сэм По. Вернее пытается драться и побеждает по чистой 'случайности'...И хотя кассовые сборы были не столь высоки, как у предыдущей работы троицы, фильм все же оправдал ожидания создателей и имел успех у зрителя. И что самое главное, полностью оправдал труды 'братьев'. Да и фильмов, где бы они все вместе были заняты, не так уж много, что делает 'Проект А' еще более ценнее. 

9.5 из 10