В этой фразе - квинтэссенция практически всех ролей Джеки Чана в его 'классических' фильмах, фильмах 'истинных джекичановских'. Добрый боевик, кун-фу комедия - история простого, смелого, честного, чуть безалаберного, немного хвастливого парня. Довольно долго впоследствии Джеки играл этого парня - в разных реалиях, но одного и того же, которого зовут Дракон или Джеки (редко иначе), который всегда придет на помощь слабому и никогда не обидит невинного, но не потому что он супергерой, а потому что он - хороший человек. Дракону-Джеки бывает больно или страшно, он может сглупить, он может рассердиться, у него нет никакой великой миссии и высокой цели - он просто живет себе, обычный человек, разве что мастер кун-фу, но в киношном Китае, как известно, кун-фу владеет каждый первый.

'Проект 'А'' - первый 'истинный джекичановский' фильм. Тут уже, в отличие от 'Молодого мастера', появляются яркие образы, как со стороны 'хороших', так и со стороны 'плохих'.

Верный сподвижник Джеки Саммо Хунг сыграл здесь роль добродушного мошенника Фэя, и эта его роль лично для меня навсегда осталась 'определяющей': видя на экране Хунга, я думаю: 'о, Фэй'. Дракону Фэй этакий друг-соперник, если Дракон всегда был служителем закона (будь то служба в береговой охране или полиции), то Фэй - жулик до мозга костей. Его преданность Дракону не сразу и разглядишь под его кажущейся беспринципностью, но если другу грозит не просто неприятность, а настоящая смертельная опасность - Фэй наплюет на свои интересы и придет на помощь.

Второй друг-соперник Дракона: франтоватый инспектор Чи. Чи был бы красавчиком, если бы не плохая кожа - тонкие черты, большие глаза, брови вразлет, ну и фигура, конечно, замечательная. К сожалению, если все аспекты и дружбы, и соперничества с Фэем в фильмы прописаны достаточно, то в ситуации с Чи как-то смазан переход от неприкрытой враждебности к прямо-таки братству. Все-таки у Чи перебор гадства в характере, он любит жестокие шутки над людьми, и куда-то все это с середины фильма совершенно исчезло. Недоработка.

Потрясающий тут и Враг: пиратский главарь Ло Сэм По. В отрочестве я в него, как и во многих харизматичных Врагов, была немного влюблена. Во-первых, вот у кого действительно прекрасная фигура, особенно ноги, сюда же длинные смоляные волосы и лицо Чингисхана - жестокое и чувственное. Эту красоту не сразу разглядишь - видимо, из-за старой раны, Сэм По ходит скособочившись, но это по большей части притворство, когда ему нужно, он о своем увечье забывает. Во-вторых, он, конечно, пират, убийца и насильник, но в общении со своими он поражает определенным добродушием и доверчивостью. Любопытный, хоть и мимолетный эпизод: когда фальшивый Чоу 'предал' его, тот был поражен до глубины души - от своих он не ждал обмана. А еще он прекрасный боец - трое мастеров так и не смогли победить его в честном бою: 'Ло Сэм По не сдается!'

По сравнению с более поздней 'классикой' от Джеки, тут несколько маловато шуток. Впрочем, сцена 'Тук-тук! - Кто там?' в погоне на велосипедах просто уморительная, и неплохи протяженные шутки: как Дракон с девушкой убегали от бандитов, и непонятки с паролями в пиратском лагере. Чисто юмористические образы капитанов полиции и береговой охраны, правда, простоваты, как и образы 'шута' Тая и его некрасивого приятеля.

Вот сцены боев тут по большей части 'массовые', нет фокусировки на индивидуальном мастерстве, и если драка полицейских с береговой охраной действительно смешная: 'Спагетти, сэр...', как и 'Дракон и Фэй против бандитов', но вот разгром ресторана и битва с пиратами (в отрыве от поединка с Сэмом По) могли бы быть и поярче. Отдельные же драки блестящи: схватка в башне с часами, особенно в сочетании со смертельно опасным финальным трюком (Джеки действительно чуть не погиб, исполняя его), поединок с Сэмом По.

Опять же, в этом фильме почти нет женских образов, единственная героиня, хоть и задействована в нескольких эпизодах, довольно условна - просто 'девушка Дракона'. Она, к чести авторов, не пассивна: в похищении Чоу сыграла важную роль подсадной утки, 'спасенной-соблазнительницы', но ее личностные особенности остались за кадром. В 'Мистере Крутом' и 'Доспехах бога 2' с 'женским вопросом' дела обстоят не в пример лучше.

Зато тут неожиданно яркое музыкальное оформление: запоминающийся энергичный саундтрек, очень подходящий происходящему на экране.

Очень жаль, что нигде не могу найти этот фильм с переводом от НТВ. Он, конечно, тоже, как и большинство переводов 'джекичановских' фильмов, не вполне корректен, но я полюбила 'Проект 'А'' именно с ним. Где-то у меня еще осталась кассета фильма, записанного 'с телевизора' (если не потерялась в процессе ремонта), но уже нет видеомагнитофона, и смотреть мне ее не на чем.  'Куда подевался этот воришка? Об этом знает любой мальчишка! Но только не полиция Гонконга!' или 'У меня есть прозвище, Безу-у-умец, оно тебе тоже известно?' или 'Тогда тебя поймают пираты и заставят с ними спать!'

Кто-то любит Джеки Чана и еще не видел этот фильм? Смотрите срочно. Кто-то ни разу не видел фильм с Джеки Чаном? Начните с этого.