Замечательный актёр Джеки Чан в очередной раз поражает и радует зрителя, восхищая и удивляя его, исполнив роль главного героя в известном и популярном комедийном боевике 'Проект А'. Итак, 1983 год... Казалось бы, разве можно в те времена было снять такой великолепный и динамичный фильм? Ведь качество и стиль фильма говорят сами за себя, - боевик получился хоть куда, затем последовало и продолжение, новая часть полюбившегося 'Проекта А', который был встречен зрителем с не меньшей радостью и энтузиазмом. 

Итак, замечательный актёр и прекрасный боец, Джеки Чан вновь продолжает свою линию героев с амплуа мастера-шутника, который даже в экстремальных и опасных ситуациях способен всё воспринимать как шутку, весело, с оживлением и радостью заниматься каким-либо делом, и даже в драках вести себя просто и непринуждённо, постоянно ушибаясь, получая бесчисленные синяки и ссадины, а также доводя до изнеможения своего противника, ну, а зрителя приводя в восторг и удивление. Безусловно, человек талантлив и нашёл себя в этом деле, похвально и очень достойно.

Что же, перейдём к обсуждению самого фильма, - сюжет познакомит зрителя с Гонконгом 1900-ых годов, эры пиратов, нещадно разорявших и грабивших государственное имущество и земли. Вконец обнаглевшая шайка пирата Ло не знает границ, и без страха и совести орудует на китайском побережье. Для того, чтобы предотвратить дальнейшие инциденты, правительство разработало особый план, Проект А, благодаря которому можно остановить раз и навсегда этих негодяев. К осуществлению плана подключают отряд береговой охраны во главе с отважным Драконом Ма. Отныне жизнь пиратов не будет такой, как прежде, - разгульной, бесшабашной и наглой. Противостояние начинается!..

Этот замечательный и удивительный кинофильм просто поражает и восхищает, притягивает и интересует своей динамикой, драйвом и непредсказуемостью, позволяет провести зрителю незабываемые и самые приятные минуты в своей жизни, наделяет его впечатлениями, эмоциями, а также поднимает настроение наблюдателя до предельной отметки. Лично я этот фильм люблю с самого детства, для меня он очень дорог и ценен, именно с таких старых, но интересных и содержательных фильмов началось моё притяжение и интерес к известному и любимому актёру современного китайского (и не только!) кинематографа, великому мастеру боевых искусств, несравненному и неподражаемому Джеки Чану!

Действительно, чем не привлекателен и не интересен этот удивительный фильм, в котором действительно есть практически всё, чего желает видеть зритель, - драки, погони, экшн и динамика, развлечение и веселье, - всё в одном, стремительном, завораживающем и интригующем боевике, который способен порадовать, удивить и приятно поразить зрителя с любыми интересами и предпочтениями. Создатели, актёры и все, работавшие над производством этого фильма, надо сказать, постарались наславу. Судите сами: это и наличие участия в картине таких известных актёров, как Джеки Чан, Саммо Хунг и Юэнь Бяо, звёзд китайского и зарубежного кино, которые доказали миру свои умения и исключительный талант, воплощающийся и претворяющийся в жизнь в такие замечательные и особенные фильмы. Словом, всё получилось как надо, на уровне и с огоньком!

'Проект А' и его продолжение навсегда останутся для меня чем-то особенным и радущим, достойным высоких слов, отношения и мнения о них как о классике и шедевральных произведениях кинематографа. Ведь и сюжет, и манера съёмки, и дейстия в фильме преподнесены так качественно и умело, что после просмотра ленты и не возникает каких-то чуждых мыслей и мнения о несостоятельности и неинтересности его. Что и говорить, получился качественный и превзошедший любые ожидания фильм, который не радовать или не восхищать просто не может! Итак, вполне ожидаемая и стоящая оценка фильму выглядит не иначе, как

10 из 10