Я не знаю, кто отвечал за подбор актёрского состава для фильма 'Проект А', вполне возможно, что ответственным лицом за эту процедуру стал сам Джеки Чан, сыгравший и главную роль в картине, и ставший его режиссёров, но в любом случае, этот момент - подбор актёров - стал основополагающим фактором для того становления, что все - от мала и велика - знают имя виртуозного и озорного каскадёра-актёра и вообще безумного славного Джеки Чана.

В 'Проекта А' обозначилось отличное трио исполнителей: во-первых, это естественно и понятно, сам Джеки Чан, затем актёр, которого мы знаем благодаря самому Джеки Чану Юэнь Бьяо, а третий, который может также благодарить Джеки Чана, но и ещё и свою импозантную внешность добряка-толстяка, Саммо Хунг Кам-Бо. у всех троих в картине разные характеры, но, что я считаю главным, они просто не могли не приглянуться зрительскому взгляду.

Есть ещё один момент, который в дальнейшем будет отличать фильмы с участием Джеки Чана от других, - это наличие красочного, самовлюблённого антигероя, с которым суждено сразиться герою Джеки, и проиграть, потому что одна улыбка Джеки не даёт полуповода даже думать, что Джеки может проиграть! В 'Проекте А' его сыграл Дик Вей, который возымел имя страшного пирата морей, прилегающих к Китаю, Сэм По. Оказывается, этот актёр сыграл во множестве картин, о которых мы и слыхом и слыхивали, но в роли Сэм По он запоминается как один из самых первых зловещих врагов героев Джеки Чана и, несмотря на всю его силу и способности, ему не победить славного Джеки.

Но не только актёры сделали фильм 'Проект А' таким, что с премьеры 1983-го года, он так и остался одним из лучших в карьере Джеки Чана: здесь присутствует не мало сцен, которые станут неповторимыми для американского или европейского кинематографа. Тут есть есть сцены, которые выглядят дурашливыми, весёлыми, но имеющими свой отскок в универсальном адреналине, который дарят фильмы Джеки Чана. Нельзя не вспомнить, как в 'Проекте А' на учениях бросали гранату или как стук в закрытое окно вывел из строя гангстера. Смешно, забавно, но это не комедия, это комедийный боевик озаглавленный словами 'а-ля Джеки Чан'.

Я вырос в 90-х, фильм снят в 80-х, а 'Проект А' стал запоминающимся фрагментом детства.

8 из 10

P.S.: Странненькие ребята в исполнении Марса и По Тай не менее здорово вписались в структуру фильма, как и великолепное трио Чан-Хунг-Бьяо.