Пожалуй, это первый действительно топовый фильм Джеки как режиссера-постановщика. И в сравнении с прочими работами Чана, по моим ощущениям, кинокартина прекрасно сбалансирована и гармонична — можно сказать без слабых мест для своего жанра. С одной стороны, в ней все еще внушительное количество боевых сцен, как в более ранних фильмах автора; и хотя бои все же не столь длинные, и в них уже нет акцента на различной стилистике и технике кунг-фу, но их все же достаточно много; а кроме того, они перемежаются с большим количеством трюков и интересных ситуаций, и потому смотрятся максимально зрелищно. С другой же стороны, в картине уже присутствует более интересный сюжет, как в более поздних работах Джеки, и хотя он не настолько впечатляющий, как в фильмах вроде «Доспехи бога», но тоже весьма захватывающий, а главное — адекватный и прекрасно соответствующий формату комедийного экшн-боевика.

Вообще, действо очень динамично и не минуты не стоит на месте — все время что-то происходит; никакой медитативной созерцательности — только экшн, только драйв. Бои здесь, как я уже отметил, постоянно сменяются шутками, погонями, и прочими остросюжетными поворотами.

В «Проекте А» мы наблюдаем прекрасную совместную работу дружной гонконгской кино-боевой троицы: Джеки Чан, Саммо Хунг и Юэнь Бяо — это актеры, каждый из которых  достоин играть главную роль. По сюжету события разворачиваются более века назад, где героям приходится сразиться с организованной гонконгской преступностью в лице гангстеров и пиратов. В этом действе зритель может наблюдать поразительные оригинальные трюки и интересно поставленные бои с большим количеством акробатики.

По правде сказать, считаю этот фильм лучшим для Джеки, так как, на мой вкус, в нем превосходный баланс между количеством боевых сцен, шутками и захватывающим сюжетом.

8 из 10