В этой картине уже прочно закрепился кинематографический стиль Джеки Чана, ставший неотъемлемой художественной составляющей его последующих работ. Стиль развлекательного «киноассорти» из комедии, боевика и восточных единоборств с демонстрацией невероятных, довольно сложных трюков (зачастую даже угрожающих жизни актёра), который и сделал Джеки Чана очень популярным во всём мире. 

Гонконг на стыке XIX-ХХ веков. Береговая охрана, в которой служит главный герой по прозвищу «Дракон», терпит неудачи в борьбе с пиратами. Моряков переводят на службу в городскую полицию, где, разоблачая преступность, они опять выходят на след морских разбойников.

Фильм справедливо получил гонконгскую кинопремию за постановку боевых сцен. В некоторых странах картина выходила под другими названиями, такими как «Пиратский патруль», «Операция «Пираты», «Печать Дракона», «Операция «А» Джеки Чана». Через несколько лет появилось продолжение «Операция «А», часть II», но уже без участия Саммо Хуна и Юэня Бяо, которые составили вместе с Джеки Чаном неплохое трио в ряде лент. Кстати, Саммо Хун считается сорежиссёром этого фильма, не указанным в титрах.

7 из 10