Как наверное и у каждого, у меня есть книги и фильмы, которые я пересматриваю /перечитываю раз в 5-10 лет. Идут года, меняется мода, гаджеты, машины, в конце концов, я сам меняюсь. Но некоторые произведения остаются для меня по-прежнему актуальными. Так вот получилось с 'Проектом А'. И вот почему.

'Проект А' - это 'добрый атмосферный трюковой веселый и обезбашенный командный боевик'. Именно так, без запятых.  Этот жанр изобрели Джеки Чан с Само Хунгом. Вполне возможно, что  с ними он и умрет (Тьфу-тьфу-тьфу. Дай, Будда, много лет нашим любимым). Разберу подробнее.

Добрый. Это фильм про крутых служителей закона и преступников. Но, здесь нет крови и смакования жестокости. Фильм можно и нужно показывать детям.

Атмосферный. Декорации и костюмы великолепны. Очевидно, что именно на них ушла большая часть бюджета фильма. Плюс, очень хорошо выставлен свет в кадре, создаётся впечатление очень красочного и яркого Гонконга конца 19го, начала 20го века. Даже ночью. Отдельно хочется отметить музыкальное оформление. Оно крайне в тему и о-о-очень узнаваемо.

Трюковой. Поскольку все актеры (а их много) - они же и каскадеры, то количество падений, прыжков, погонь с препятствиями, эквилибристики и т.д. на метр кинопленки, просто зашкаливает. Пожалуй, только в немом кино было столько же. Собственно на него и равнялся Джеки Чан при съемках. Экшен нонстоп. При этом никакой компьютерной графики. Кстати, еще за 20 лет до появления паркура на большом экране, Джеки Чан показал, как надо двигаться по стенам, крышам, лестницам и пересеченному ландшафту.

-Беги. Прыгай. Беги. Прыгай. Беги. Прыгай.
-Я все еще здесь, наверху.
-...?! (возвращаясь) Я с ума с тобой сойду. Беги. Прыгай. Это же просто.

Веселый. Это настоящая комедия положений. Шуток много. Они разного плана. Но нет, ни пошлых, ни сортирных. Лично у меня до сих пор перед глазами лицо СамоХунга, когда Джеки Чан 'сдал' его бандитам.: )

Обезбашенный. Я реально, чуть не плачу, когда вижу трюк с башней. Какая должна быть самоотдача у человека, чтобы так рисковать ради нас, зрителей. Какая должна быть воля, чтобы повторить его еще раз, ради лучшего кадра.

Командный. Великолепное трио братьев-драконов. Чан, Хунг, Бяо. Плюс узнаваемые персонажи из команды береговой охраны. Этим парням веришь, что они действительно одна команда. Видимо сказались годы совместных тренировок в школе пекинской оперы, годы совместных постановок опасных трюков, когда от партнеров зависит твое здоровье и может даже жизнь. Опять таки, месяцы строевой подготовки-очень командообразующее мероприятие.:) 

Боевик. Драки поставлены образцово великолепно.  Многие финты, захваты и удары хочется пересматривать по нескольку раз. И никаких полетов на тросах. Любители тру кунг-фу файтингов могут наслаждаться. 

Единственный минус вытекает из плюсов. Из-за обилия героев и постоянного экшена вы обязательно запутаетесь, кто есть кто. Поэтому, совет: Следите за великолепной троицей, а остальных разглядите при следующем просмотре.   

ПроектА. Это 'добрый атмосферный трюковой веселый и обезбашенный командный боевик'. Яркий представитель гонконгской 'новой волны'. Здесь просто нечему стареть или меняться с течением времени. Смотреть обязательно.

10 из 10