80-е годы стали для Джеки Чана периодом творческого взлета, наиболее плодотворным временем, настоящей 'золотой эрой ' в его карьере, разгон, который взял Джеки в начале 80-х, оказался настолько впечатляющим, что даже сейчас не находится смельчаков, которые смогли бы встать вровень с легендарным мастером комедийного боевика. Фильмы Джеки Чана, выпущенные в 80-е гг. , часто им же режиссированные, представляют собой совершенные фильмы жанра, они не имеют недостатков, как бы претенциозно это не звучало. Да, как некогда Чаплин в трагикомедии и Китон в трюковой комедии, Чан достиг совершенства в жанре, который сам же изобрел и символом которого по сегодняшний день является. 80-е гг. в жизни Джеки Чана - годы, прожитые 'по максимуму ', в это десятилетие он выпускал подряд один шедевр за другим, и каждый последующий фильм был не хуже, а то и лучше предыдущего, к этому времени относятся самые лучшие бои в истории кинематографа, в это время были поставлены самые грандиозные 'живые трюки ', в эти годы Джеки получил все свои самые страшные травмы, при этом ни на один год не выбыв из кинопроцесса. В эти годы он стал королем азиатского кино, и своими руками воздвиг себе нерукотворный памятник, отлитый из чистого золота. В 80-е он окончательно оформился как 'человек-оркестр ', получил над своими фильмами полноценный контроль, будучи режиссером, сценаристом, актером, постановщиком боев и трюков, зачастую также исполнителем песен и иногда продюсером, в конце концов, в 1983-м году родился один из самых эталонных и знаковых фильмов Джеки Чана, шедевр 'Проект А ', один из непревзойденных и эпохальных фильмов, на которых строится само понимание имени и брэнда 'Джеки Чан '.

Закрепив успех 'Бесстрашной гиены ' в 1980-м году 'Молодым мастером ' и в 1982 -м году 'Лордом Драконом ', Джеки стал самой крупной и знаменитой азиатской звездой. Он съездил в Америку, где сыграл в нескольких картинах, которые хоть и не были провальными, не отражали и десятой доли того, что Джеки показывал в своих гонконгский фильмах, и приняты западным зрителем были довольно холодно. Не успевшая остыть от брутального и яростного Брюса Ли Америка была еще не готова к Джеки Чану, и, если в Китае он уже был №1, то в Америке его все еще считали неудачной заменой Брюсу Ли. Наплевав на американский рынок, Джеки вернулся в Китай и в порыве ностальгического вдохновения вызвонил своих старых друзей и соратников по 'Школе пекинской оперы ', с которыми он давно расстался. Джеки первый решил позвонить «Старшему Брату» Сэммо Хунгу, который был к тому времени в Гонконге относительно известным постановщиком боев и режиссером, но не мог добиться популярности на актерской стезе, и был слишком горд, чтобы лично обращаться к 'младшим братьям ', над которыми в школе трунил и которых частенько поколачивал. А вместе они вытащили на свет белый и самого 'младшенького ' - Юаня Бяо, который к тому времени все еще был простым каскадером. Оба с удовольствием откликнулись на предложение Джеки поработать вместе, в результате родилось, наверное, самое известно трио в истории кино, подарившее немало удовольствия знатокам и поклонникам жанра.

Первым фильмом, который прощупал почву для работы трио, стал замечательный комедийный боевик (почти чистая комедия) 'Победители и грешники ', который прошел с громадным успехом. Дорожка была найдена - три важнейших аспекта трио: юмор, непревзойденные бои, не жалеющие ничего и никого и трюки - такие, которые не в силах повторить ни один каскадер на свете.  'Проект А ' стал вторым фильмом легендарной троицы, и самым известным.

Поражает в этом фильме буквально все! Четкая проработка характеров, столь необычная для гонконгского кино, в котором характерам персонажей всегда уделялась минимальная роль, атмосфера Гонконга конца 19-го века, воссозданная до мелочей, что совершенно необязательно было делать для фильма 'легкого жанра ' и чем американские, например, постановщики боевиков, постоянно пренебрегают. Гонконг 19 века стал не только прекрасным фоном для множества драк и трюков, он сделал фильм немного добрее и дал повод для фантазии Джеки, как сценариста - исключались машины, катера, многие виды оружия, тем самым исключались многочисленные штампы боевиков, и, как оказалось, гонка на велосипедах может смотреться на порядок лучше любой автомобильной гонки.

Джеки в своей книге мемуаров сетует на то, что технических средств ни для постановки трюков, ни для многих сцен просто не было, фильм едва не разорил студию 'Голден Харвест ', поскольку требовал все новых и новых расходов. Джеки, который стал теперь полновластным хозяином своих фильмов, не жалел ни себя, ни людей, ни денег, чтобы достичь совершенства. В Америке ни один режиссер не будет переснимать и так удавшуюся драку, тратить деньги на восстановление поломанных декораций снова и снова лишь для того, чтобы сделать еще лучше. Именно в 'Проекте А ' он проявил себя настоящим деспотом, хотя он никогда не заставлял каскадеров делать трюк, на который не решился бы сам, а Джеки, увы (увы - для каскадеров) - был готов почти на все! Ведь его первые фильмы уже установили определенный имидж, расставаться с которым новоявленной суперзвезде не хотелось.

Восхищает динамика, с которой сделан фильм - нет ни одного не то что лишнего эпизода, нет ни одного эпизода, в котором не совершается какое-либо активное действие. Весь фильм несется в ураганном темпе, чтобы оценить некоторые сцены, особенно великолепную драку в баре, приходится их просматривать десятки раз, а то и в замедленном воспроизведении, потому что четкость и разнообразие действий героев поражает. Лишь на первый взгляд это безалаберная салунная драка 'под вестерн ', на самом деле каждый человек успевает совершить небольшой сольный трюк в какие-то доли секунды экранного времени! И самый искушенный зритель иногда не в состоянии распознать, где там чья рука, а где там чье лицо мелькнуло. Драка в баре, бой в часовне и финальный бой просто захватывают дух!

Джеки Чан на всю катушку использовал боевые навыки, которыми его наградили школа и природа. Дерутся в этом фильме много и дерутся все - морская охрана с полицейскими, полицейские с мафией, пираты с матросами, морская охрана с пиратами, и Джеки, конечно, всегда впереди. Впрочем, почему же только Джеки? Вся троица успевает обратить на себя достаточно внимания. Сэммо Хунг, несмотря на не по-бойцовски обширные телеса, которые колышутся при каждом ударе, демонстрирует чудеса ловкости, а Юань Бяо - самый настоящий гимнаст. Правда, основной упор делается на комедийную сторону, стоит лишь троице в полном составе, или хотя бы дуэту, появиться на экране. Джеки в полной мере использовал здесь свою фантазию и чувство юмора, которое, как известно, развилось у него под влиянием гениальных комиков прошлого - Чаплина, Китона и Ллойда. Юмор Джеки по большей части бессловесный, но он заставляет смеяться чаще, чем многие американские комедии.

И трюки. Трюки, которые не забудут, и не будут уже повторять никогда. Даже человек, котрый не является поклонником Джеки Чана, не сможет не проникнуться уважением к человеку, который решился на такой риск. Трюки 'Проекта А ' сделали Джеки Чану немеркнущую репутацию в каскадерской среде. Я не могу останавливаться на различных и, безусловно, впечатляющих сценах фильма - все они насыщены великолепными трюками, чего стоит только погоня, в которой Джеки убегает по Гонконгу с вечно вопящей девушкой, или погоня на велосипедах, сделанная с такой изобретательностью и юмором, что могла бы составить неплохое дополнение к любой комедии самого знаменитого трюкача немого кино Бастера Китона.

Я хочу немного рассказать о трюке, который стал визитной карточкой фильма и визитной же карточкой Джеки Чана в определенной среде на несколько лет. Это хрестоматийное падение с часовни через натянутые тенты прямо на землю. Каскадеры делать этот трюк отказались - по их мнению, это было верной смертью. Сэммо Хунг, который отвечал за режиссуру тех сцен, в которых участвовал Джеки Чан, посоветовал Джеки отказаться от этого безумства. Юань Бяо не верил в возможность выполнения этого трюка живьем. Но, как говорит Джеки Чан, - 'Кем бы я был, если б не разрушал представления о человеческих возможностях? Кем угодно, только не Джеки Чаном! '

Толчком для создания трюка послужила сцена из комедии Гарольда Ллойда, в которой знаменитый комик висел на стрелках часов. Но Ллойд просто висел, Чан решил с часов сорваться. 7 долгих дней снимался этот трюк - упасть с высоты почти 20 метров на землю, слегка присыпанную песочком - это не для слабонервных. Мало того, упасть нужно было так, чтобы потом еще снимать новые фильмы, потому что упасть и погибнуть как раз-таки было довольно просто. Сначала через натянутые тенты скинули мешок с рисом, который весил столько же, сколько и Джеки, и мешок лопнул. Натяжение тентов слегка ослабили, чтобы они больше тормозили падение. Мешок скинули еще раз - он выдержал. Следующим должен был быть Джеки Чан, самый известный азиатский актер. Каждый день он забирался на часовню, висел несколько минут на стрелке, а потом требовал втянуть его обратно. 7 дней. Он боялся. Как и все люди, он боялся. Но от всех остальных людей Джеки отличается именно тем, что способен свой страх забивать в самые дальние уголки своей души и ничем не показывать его. На 7 день он просто приказал помощникам уйти с башни, чтобы никто не мог ему помочь забраться обратно внутрь. И он упал, действительно сорвавшись, когда держаться больше не хватило сил.

Мы видим этот кадр в фильме - не слишком удачное падение, падение, от которого у зрителя захватывает дух, которое заставляет содрогнуться, падение прямо на голову и шею. Как Джеки остался жив - до сих пор не известно. Известно, что, едва оправившись от тяжелого падения и слегка залечив раны, Джеки потребовал переснять дубль, потому что он оказался 'не слишком удачным! '. Вот это человек! Вот почему Джеки можно восхищаться. Такой работоспособностью, такой самоотдачей, такой беззаветной преданностью своему делу нельзя не восхититься.... Всего было 4 (!!!!) дубля, два из которых вошли в фильм. Сцена длится считанные секунды, но осталась она в анналах истории кино, вероятно, навсегда.

Но не в этом трюке исключительность 'Проекта А '. Как я уже сказал - именно здесь оформился и окончательно закрепился стиль Джеки, именно здесь были найдены основные мотивы совместной работы легендарной троицы, именно этот фильм стал одним из знаковых в карьере Джеки и именно он стал настоящим торжеством всех творческих ипостасей Джеки Чана и его команды. На экране было воплощено все, что таили в себе энергия и работоспособность 'трех братьев '. Порой картина напоминает шедевры немого кино, и она по-своему не так уж далека от них. Одна из последующих картин легендарной троицы называлась 'Мои счастливые звезды '. Я не знаю, какая счастливая звезда объединила столь разных и столь талантливых людей, но то, что они сделали вместе - вечно!

10 из 10