Несмотря на относительную 'заезженность' сюжета, фильм прекрасно подойдёт для того, чтобы скоротать вечер с…да хоть с кем. Сразу хотелось бы сделать оговорку, что 'заезженность' проявляется лишь в том, что вы, должно быть, сразу вспомните 2-3 похожих фильма.

Давайте по порядку - сюжет основан на постоянном пересечении двух персонажей в ряде различных ситуаций. Сценарист разнообразил фильм, убрав 'четвёртую стену' — персонажи часто делятся своими мыслями со зрителем, что не может не радовать и сразу же создаёт расслабленную и не совсем серьёзную атмосферу. Самое то для подобного рода фильмов.

Крис Айгеман входит в десятку самых недооценённых актёров 90х-00х по моей скромной версии. Его Джимми — саркастичный неудачник-писатель с проблесками в личной жизни, — получился очень живым и убедительным. Чего только стоят эти широко раскрытые глаза и неожиданные остроты.

Уитни в лице Дженни МакКарти является по сути амбициозным репортёром, однако это отражено лишь в 2-3 сценах. Но всё же костяк есть - живая и открытая девушка, которая не удовлетворена личной жизнью.

Второстепенных персонажей вообще можно использовать в каком-нибудь сериале 'на постоянке' - внезапный гей, странная соседка, чудаковатый Ларри - отец Джимми.

Всё это умещается в добротной мелодраме. К просмотру рекомендуется.

8 из 10