Лучший фильм Джеки Чана однозначно. Многие сцены хочется пересмотреть тут же, 

Особенно классно выглядит массовое побоище в пивной в начале фильма. Многие зрители критикуют фильм за то что драки выглядят как игры (если вы любите жесткое мочилово, то идите смотрите Онг Бак или Защитник), а этот фильм повысит настроение, а не заставит содрогаться от мощных ударов. Джеки Чан первым ввел элементы паркура в боевик. Падение с часовни выглядит просто невероятным.

 Особенно хочется выделить музыку: мощный марш в начале фильма и приключенческий этюд во время драк. Хотя это и боевик его можно смотреть людям всех возрастов. И я просто не понимаю, почему этот фильм не входит в ТОП 250 Кинопоиска.