Верхушка славы Джеки Чана. Это один из моих самых любимых его фильмов. Чан выпустил ряд просто замечательных и шикарных фильмов на все времена, и данный именно такой. Я смотрел его в детстве, и совсем недавно охотно вновь окунулся в эту историю. Кино невероятным образом обаятельное с потрясающими трюками и забавной историей. Видно, что фильм создан с любовью, поэтому он так и хорош.

Начало 20 века. Гонконг. Здесь рядом с морем происходят нешуточные страсти. Пираты атакуют и делают все, что хотят. Во главе их стоит некий Ло. Правительство не может справиться с этой напастью и создает специальный план под названием «Проект А». Молодые и смелые гос. служащие начинают войну против темного, криминального мира, что приводит к взрывным последствиям…

Своим глазам не веришь иногда при некоторых трюках, которые показывает Джеки. В этой картине они были чрезвычайно сложные, а парой немыслимые. Джеки Чан легенда кинематографа, и многие с ним сцены можно пересматривать и пересматривать бесконечно. Помимо потрясающих трюков он как всегда радует зрителя своей актерской игрой. В этом фильме он очень обаятельный, и играет смешно и иронично. Вместе с его бесстрашным героем зритель идет по напряженной, уморительной истории.

При некоторых сценах с молодыми борцами в этой истории, смеешься до слез. Кино балансирует между жанром боевиком и улетной комедией, поэтому зрителю скучать не придется. Любимый дуэт Джеки Чану составил замечательный актер Саммо Хун. Вместе они в свое время смотрелись очень круто, и лично я их дуэт с детства люблю. 

Этот фильм, как хорошее вино, с годами не портится и также с удовольствием смотрится. Картина полна позитива и приятной атмосферы, кучи шуток и самых различных, комичных ситуаций, главное интересной, смешной истории и невероятных трюков. Джеки хочется сказать спасибо и пожать ему руку. Его фильмы, а особенно вот такие из золотой коллекции, не любить не возможно.

«Проект А» - гонконгский, комедий боевик далекого 1983 года и чудесное и милое, кино, которое я люблю и говорю ему «да». Сейчас данный фильм, как мощная ностальгия по чему-то известному и из детства. 

Приятного просмотра!