Дракон против пиратов…

Проект А (я люблю этот фильм)

За три года до легендарного фильма “Доспехи Бога” актер Джеки Чан при поддержке мастера Саммо Хунга снимает один очень любопытный фильм. В этом фильме Джеки Чан играет солдата береговой охраны. Он вместе с товарищами по службе постоянно дерется с полицейскими, а ведь еще есть пираты, которые постоянно нападают на город. Позже нашего героя переводят в полицию, и он должен будет остановить совсем уже обнаглевших пиратов.

Я вот сколько раз смотрел этот фильм, а он все мне не надоедает. Этот фильм обладает какой-то непонятной магией, что ты его постоянно хочешь пересматривать. Я смотрел этот фильм первый раз, может быть лет пятнадцать назад, но даже сейчас я смотрю этот фильм на одном дыхании. В этом фильме есть все для счастья киноманьяка. Тут есть очень смешная комедия и конечно есть просто умопомрачительные трюки. Ну и конечно когда в фильме есть пираты, то значит, автоматически будут и приключения. 

Смотреть на то, как молодой Джеки Чан выполняет опасные трюки очень интересно. Мне кажется, даже современные американские боевики не могут тягаться с такими фильмами. Потому что сейчас все делают с помощью компьютера, а Джеки Чан всегда делал свои фильмы с помощью рук и ног. Он кстати даже мог умереть, когда падал с колокольни в середине фильма. Этот момент в фильме показывают два раза и в замедленном действии. Я уверен на сто процентов, что этот фильм понравится всем фанатам восточных единоборств. Да и просто обыкновенным зрителям будет интересно посмотреть на отличную приключенческую комедию с элементами боевика.

В итоге мы имеем уже классику мирового кинематографа. Я всегда говорил, что старый добрый Джеки Чан лучше всех новых современных актеров. Может быть, это и не самый лучший его фильм, но один раз его обязательно нужно посмотреть. Этот фильм поднимет вам настроение и зарядит энергией, а это дорогого стоит. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10