Гулять всю ночь – дело непростое, но очень увлекательное. Можно утопить свои проблемы в стакане виски, расслабиться, найти собутыльника и погулять на славу. Хотя такое времяпровождение без неприятностей не обходится. 

Комедийная история от таланливого Чарли Чаплина повествует о двух случайно встретившихся парнях, которые решили весело провести свободный вечер. Главный герой сильно напивается и начинает веселить публику своими выходками. Некоторые сцены кинофильма могут показаться абсурдными, но очень смешными. Персонаж Чарли с присущим ему легкомыслием в считанные секунды начинает драку, от которой получает больше пощечин, чем веселья. Всем своим видом он показывает, что просто хочет достать посетителей милого ресторанчика и подпортить им вечер. 

В предыдущем фильме Чарли смотрелся как новичок в команде, в этот раз он полностью стал частью новой киностудии. Гармонично он смотрится в дуэте с Беном Турпином, с которым вместе создает превосходные комедийные моменты. Игра Турпина однотипна, но образ нерадивого пьяницы отлично дополняет персонаж Чарли. Хотя ему и приходится терпеть удары от нового друга, но он все равно считает его товарищем.

Появление прекрасной Эдны Пурвинс добавило в грубую комедия несколько фарса и романтизма. А какие забавные сцены получились у нее совместно с Чарли!

Короткометражная кинокартина не несет в себе особой смысловой нагрузки. При просмотре стоит наслаждаться простыми трюками Чарли, его искренней улыбкой (ведь когда он улыбается, то в кадре происходят самые смешные события) и игрой талантливых актеров.

За одну ночь можно завести одного друга и несколько недоброжелателей. Главное, утром успеть отдохнуть, что бы с новыми силами ввязаться в драку, снова приставать к очаровательной девице и доставлять множество хлопот окружающим.