В 1915 году Чаплин раз и навсегда распрощался со студией 'Кистоун' и Маком Сеннетом, для которого Чаплин был золотым дном и главной звездной. Чаплин оставил 'Кистоун' без сожаления. Несмотря на то, что именно Сеннет открыл для кино талант Чаплина, и именно благодаря Сеннету о Чаплине заговорила вся Америка, а вскоре и весь мир, Чарли не было комфортно под крылышком у 'отца американской комедии'. Да, кистоуновские комедии открыли ему двери в мир большого искусства и сделали его популярным, всенародно любимым и сказочно богатым (по сравнению с другими звездами-контрактниками), но, в отличие от тех же звезд, Чаплин за 1914 год вырос из сеннетовских комедий. В последних кистоуновских фильмах отчетливо видно, насколько уровень Чаплина, которому наконец стали доверять снимать собственные ленты, выше и профессиональнее тех, под чьим началом он работал. 

Прилежный ученик, Чаплин в кратчайшие сроки ухватил и выучил все, на чем строилась кистоуновская продукция, и мир сеннетовских комедий стал ему узок. Ученик, превзошедший учителя, прекрасно освоившийся в мире гэга и трюка, стал рваться на волю, стремясь получить полный контроль над своими картинами, чего Сеннет, разумеется, не одобрял. Чаплин порвал с 'Кистоун' вовремя, ознаменовав начало новой творческой жизни на студии 'Эссеней' фильмом с говорящим названием 'Его новая работа', который был на порядок лучше всего, что он делал под контролем Сеннета. 

Но в той же 'Новой работе' стало заметно, что желание желанием, а окончательно уйти от кистоуновского стиля Чаплину еще не удалось. Несмотря на уже почти сложившийся образ 'маленького Бродяги', Чаплина все еще бросало время от времени в бездумную эксцентриаду и клоунаду, где трюк делался ради трюка, торты и молотки все еще путешествовали в головы и лица врагов, а герой Чарли нет-нет, да и напоминает-таки мерзавца Чэза, с которого он начал свою актерскую карьеру у Сеннета.  

Естественно, что в своем втором фильме на 'Эссенее', вышедшем всего через 14 дней после премьеры 'Новой работы', Чаплин еще не победил сеннетовское наследие, хотя и двинулся в правильном направлении. 

Его герой имеет мало общего с Бродягой, разве что одет так же, да в паре эпизодов озарит зрителей своей неповторимой улыбкой. В остальном же перед нами гораздо более реальный, чем в сеннетовских комедиях, но все еще не слишком воспитанный пьянчуга, предпочитающий раздавать пощечины, нежели получать их и портить людям жизнь. Пьяный в драбадан, ничего не соображающий, герой Чарли цепляет собутыльника, разбойничает в ресторане, проказничает в гостиничном номере, где показывает чудеса бытового юмора, вычищая до блеска зубной щеткой ботинки, запивая таблеточку из ночной вазы и оказываясь, в конце концов, на кушетке красотки из соседнего номера. 

Все эти проказы смешны, особенно учитывая набор трюков 'пьяницы', которые Чаплин уже не раз демонстрировал в ранних комедиях. Показывая блестящее владение телом и виртуозную технику комического трюка, Чаплин совсем не склонен задумываться о чем-то - фильм кончается трюком. Правда, в жизнелюбии его героя, пьяного, задиристого и в тоже время не очень смелого, проявилось уже здоровье народного характера, его оптимизм, стойкость перед неприятностями. 

В чем-то этот фильм можно назвать даже этапным. Во-первых, почти подошло к концу краткое сотрудничество Чаплина с талантливым комиком Беном Турпиным, который всю жизнь играл косоглазых алкашей, но так и не смог сработаться с Чаплиным, несмотря на то, что вместе они смотрелись весьма органично, особенно в этом 'путешествии алкоголиков'. Во-вторых, началось долгое, плодотворное и яркое сотрудничество с Эдной Пурвиэнс, с которой Чаплин не только сделал позже гениальную 'Парижанку', но и довольно долго состоял в романтических отношениях. 

За полчаса Чаплин смог весело и задорно поведать о том, почему не стоит напиваться, и что бывает с теми, кто живет слишком активной ночной жизнью. Все еще трюковая комедия оказалась на голову выше всех сеннетовских фильмов, хотя бы потому, что все трюки были подчинены общей цели и ладно скроены с сюжетной конвой, а человек в кино стал человечным, а не площадно-увеселительным. Великолепная комедия, 'Ночь напролет' оказалась одним из самых точных и смешных фильмов о похождениях алкашей, наряду с чаплиновскими же 'В час ночи' и 'Лечением'.

10 из 10