Убежище сатаны - первый фильм в недолгой режиссерской карьере мастера низкобюджетного, страшного и пугающего кино американца Уильяма Гёрдлера. В период продолжительностью в семь лет Гердлер снимает все свои девять фильмов. В тридцать лет жизнь его трагически обрывается в результате вертолетной аварии на Филиппинах, здесь он выбирал очередное место для съемок своего нового фильма.

Но зато короткое время что было отпущено ему судьбой Уильям сделал для кинематографа уровня B-movie очень многое. Он оставил после себя маленькую вселенную фильмов, которые популярны у зрителя, любящих грайндхаус, до сих пор. Asylum of Satan - это именно тот фильм с которого все началось.

Девушка по имени Люсина похищена и помещена в психиатрическую лечебницу неким доктором Спектором. Он планирует принести в жертву сатане ее и остальных пациентов, для того чтобы обрести вечную жизнь. Но в этот ужасный план вмешивается возлюбленный Люсии, который всячески пытается вызволить любимую из объятий доктора Спектора. 

Фильм сделан всего за 50 000 долларов, поэтому все в фильме смотрится так дешево и мало - бюджетно. Большая часть съемок картины была проведена на студии-складе. В конце фильма зрителя ждет появление сатаны. Костюм сатаны который зритель видит в этом фильме использовался так же для съемок всем известного фильма 'Ребенок Розмари'. Как Гёрдлер смог его достать до сих пор непонятно. Ну а самодельная маска демона выглядит скорее жалко и немного смешно, нежели страшно. Для финального эпизода с сатаной режиссер даже связался для консультаций с представителями настоящей Церкви сатаны в Калифорнии и те согласились сотрудничать. Высокопоставленный член Церкви прилетел за свой счет на место проведения съемок  и помог с завершающим эпизодом не взяв никаких денег, сказав что благодарности в титрах будет вполне достаточно.

В своей кинематографической нише эта картина по праву считается среди фанатов таких фильмов, к коим и я себя отношу, нетленной классикой фильмов B-movie на сатанинскую тематику. Рекомендую ознакомится с фильмом ярым поклонникам культа и жанрового кино. Для остального рядового зрителя фильм будет всего лишь пустышкой, поэтому, как говорится, тихонько проходите мимо. Спасибо тебе мистер Гёрдлер за твои фильмы.

6 из 10