Этот фильм понравится тем, кто любит Италию. Причем, не из окна туристического автобуса «Весь Рим за один день», а кто походил, подышал, послушал, постарался почувствовать и понять. В противном случае может возникнуть вопрос: «Зачем смотреть на мужика, который едет по Риму на мопеде, а потом плывет на острова, а потом идет к врачу?». 

«Vespa». Нанни Моретти едет на Веспе по пустынным, выжженным солнцем улицам римских районов. Что он ищет? Живой Рим. Тот, которого нет в современном, сделанном по голливудским шаблонам, кино. Он заезжает во дворы, говорит со случайными людьми. Здесь не будет Колизея и Пантеона. Зато мы увидим урбанизм района Гарбателла, который строил дуче для пролетариата, зацепим спальный Спинацето. Доберемся до пустыря в Остии, где был убит Пьер Паоло Пасолини. 

«Острова». Во втором эпизоде Моретти со своим другом Херардо оправляется от городской суеты в поисках творческого уединения и спокойствия на острова. Он их ждут суровые реалии: капканы индустрии развлечений, всевластие детей, мании местной власти. И когда, кажется, покой найден, возникает опасность «медийной ломки» - ведь современный человек уже не может прожить без телевидения. Это в 1993 году. По нынешним временам в список должны добавиться интернет, мобильная связь, гаджеты…   

Заключительный эпизод - «Врачи». Здесь будет путешествие по рецептам, которые выписывают медики, в связи с болезнью главного героя. До боли знакомая ситуация, когда каждый новый медик опровергает методы работы своего предшественника. И нет им, откровенно говоря, дела до пациента. Такую же историю можно было рассказать об автомеханиках, сантехниках, электриках… 

После просмотра фильма остается ощущение, что побывал в гостях у итальянского приятеля. А он рассказал, как ездил по городу, плавал на острова и ходил по врачам. 

8 из 10