В России итальянский режиссёр Джованни, или же в уменьшительно-ласкательном варианте Нанни, Моретти известен, прежде всего, как обладатель золотой пальмовой ветки за слёзовыжимательную драму «Комната сына». Нельзя сказать, что тот фильм был плох,  но и в коллекции  истинного киномана он тоже не к месту. «Комната сына» не представляет практически никакой ценности тем, кто не терял близких.  «Дорогой дневник» же, наоборот – для всех и каждого: непошлая, неглупая комедия,  позволяюшая автору примерить на себя лавры итальянского Вуди Аллена. 

В «Дорогом дневнике» Моретти показал Италию, какой её видит он.   В каждой из  новелл зрителю открывается часть  этой далёкой страны и складывается в некий мини-паззл. Каждая глава дневника – это глава  из неформатного авторского путеводителя. 

Глава 1.  Vespa.

В летнюю пору, когда  улицы по-Анотониониевски   пусты,  и в кинотеатрах не показывают ничего лучше чем  «Генри: Беспощадный маньяк» или «Белоснежка и семь негров»,  по городу катается  на своём мотороллере человек со стильной бородой aka « Потерял бритву». Этого человека зовут Нанни Моретти. А поездки на мотороллере, по его признанию, он любит больше всего. Это – наш гид. Вместе с ним мы проедемся по богатым районам и районам неблагополучным, оказавшимся не такими  уж и непригодными, как обычно говорят, побываем на месте убийства Пазолини и о, да, конечно же, заедем на танцы, ведь танцы – страсть Моретти.  Там он даже споёт. «Он что, с ума сошёл? Зачем он поёт? Зачем говорит с незнакомцами? Нам обещали экскурсию по Италии» - слышится  недовольный возглас из толпы.  Что ж, возможно, Нанни и отвлёкся, но было же предупреждение, что экскурсия необычная, поэтому недовольных просим удалиться. После этих слов толстый брюзжащий старичок с избытком  крема от  загара на лице  уходит в направлении пляжа, а остальные продолжают с неподдельным интересом слушать Моретти. Он может рассказать много чего интересного: он рассказывает  про свои мечты о жизни в  шикарном пентхаусе,  предлагает наказывать плохих рецензентов, читая им их же плохие рецензии. По пути он не забывает и показать достопримечательности Италии, не ограничивающиеся лишь Колизеем и статуей Давида, находя их даже в обычных незаметных домах.  Ну, как вам поездка? С ветерком, не правда ли? Дальше будет ещё веселее.

Глава 2. Острова.

Италия – не только страна в форме сапога. Близлежащие острова – тоже Италия. И не только Сицилия и Сардиния, но и  множество других.  Каждый из них имеет свой собственный характер и устой жизни. Да, все острова – живые. И у всех есть проблемы. Например, один из островов «захватили» дети.   Всё дело в том, что  все как один эти  мелкие террористы не позволяют своим  родителям пользоваться телефоном: первее всех они берут трубку и устраивают взрослым викторину на знание того, какой голос издаёт курица, корова, утка и  все животные вплоть до жирафа. Не скажешь – не говорить тебе по телефону со старшим. Вот вам и цветы жизни.  Но, давайте, посмотрим, что на других островах.  Там дела обстоят не лучше: если на том острове власть принадлежала группе  бестолковых детей перекрывших коммуникацию, то на этом  бедой является  один бестолковый мэр, упивающийся  грёзами о превращении острова в мегаполис и центр туризма. Мэр – человек несерьёзный, и поэтому вполне естественно, что мечты улетают в пустоту. А…  « Я вас ещё не утомил?»   – спрашивает вдруг гид. В ответ публика только  мотает головами вправо-влево.. В продолжение экскурсии  Моретти отведёт нас на остров  суровых отшельников, где отвергнуты принципы всей остальной Италии,  познакомит с людьми, опекающими своего сына ну слишком сильно, а ещё будет интересная ситуация у вулкана, когда Джерардо.…  Забыл про Джерардо. Он тоже поехал  в путешествие по островам. Тот ещё тип.  Жить без телевидения не может, хотя раньше высокомерно заявлял, что  не смотрел его 30 лет и вполне счастлив.  Сейчас Джерардо  порой доходит до безумства в своём желании посмотреть сериал. Но в чём обвинить его нельзя, так это в том, что с ним в поездке будет скучно. Может двинемся дальше?

Глава 3. Врачи. 

Что ни говори, а после двух путешествий  изрядно устаёшь.   «Синьор Моретти, а расскажите нам ещё какую-нибудь историю из жизни»   - просят  все.  Моретти задумчиво прокручивает в голове тысячи историй, выбирая подходящую.  «Вспомнил. Итак, слушайте рассказ из 3-ей главы»   И тут Нанни понесло: всё началось  с неприятного зуда. С каждым днём он становился всё сильнее и сильнее. Настала пора обращаться к дерматологу. Тот выписал кучу лекарств, которые помогли лишь расстаться с некоторой суммой денег. Схема повторялась не раз. Какие симптомы  только не ставили бедняге – всё напрасно. Не помог и «Король дерматологов», как называл его Моретти. Всё, попытки лечения зуда были смехотворны. А потом оказалось, причиной тому был рак.  После этих слов стали слышны недоумённые шёпоты:  Рак? Всего лишь!? Это же ужасная болезнь»   Нанни всех успокоил, удостоверив, что безвредная опухоль была удалена чуть ли не на следующий день после обнаружения. Мораль сей басни такова: врачи всегда  много говорят, но совсем не умеют слушать.  Даже несмотря на весь свой опыт и компетентность никто не смог понять, отчего чешется Нанни Моретти.

Хм, в дневнике уже закончились страницы, а это значит и экскурсия по Италии Моретти подошла к своему логическому завершению.

«Спасибо вам, синьор Моретти, Вы - великолепный рассказчик»