Хороший фильм. Без уникальных откровений, но нескучный. Без надрыва, но явно с эмоциями. В 'Элементах' рассматривается ситуация 'третий лишний', только с ещё более драматической составляющей, - когда молодой человек Бен влюбляется в девушку своего лучшего друга Адама. Все предполагаемые в такой ситуации эмоции переданы на экране достаточно тонко, правдиво, без фальши. 

Не буду раскрывать сюжетные линии - скажу лишь только, что фильм заставляет сопереживать героям и не оставляет без размышлений.

Это, конечно, не 'Завтрак у Тиффани', но для фильма, созданного в общем-то не особо известными режиссёрами весьма неплохо. Роб Морроу отлично справился с ролью невольного, 'без вины виноватого' разрушителя влюблённой пары.

Немалую часть картины занимает дружба Бена и Адама, и это режиссёрам удалось показать без пафоса, душевно и правдиво.

В итоге - вполне хорошая, чувственная драма о любви, о дружбе и, конечно, о выборе. О выборе совершаемых поступков, допускаемых чувств и о выборе решений.

Думаю, вряд ли Вы назовёте отведённые на просмотр этого фильма полтора часа Вашего времени потраченными абсолютно зря.

6,5 из 10