Эдгар Ламарк, ничем не примечательный разведенный бухгалтер-аудитор, оказывается на Лазурном Берегу по долгу службы. Уладив рабочие дела, он решает скоротать свободный вечер с раскрепощенной красавицей, с которой он познакомился по Интернету. Он едет по указанному адресу и встречает ее, Риту. И то, что она совершенно не похожа на описанную блондинку с пышными формами, окажется его наименьшей проблемой в этот вечер…

«Милашка Рита» - настоящая французская комедия. Само понятие «французская комедия» - это уже некий отдельный жанр, со своими правилами, вернее, с их отсутствием. Французы – это романтики и прагматики, в них есть что-то наивное, но и ханжами их точно не назовешь. Об огромных деньгах и трупе в багажнике они говорят на фоне заката на Французской Ривере, и обычный бухгалтер может за пару часов влюбиться в неуправляемую девчонку, приставившую пистолет к его голове. Вокруг будет суетиться куча разных людей, начиная от случайно подвернувшегося старика из казино и заканчивая компанией местных бандитов. Все это удивительно сплетается в один изящный, пусть и не очень замысловатый, сюжет. И весь фильм получается таким, насквозь пропитанным ароматом Южной Франции, пахнущей морем, эвкалиптом и красками. И Стефану Клавье, младшему брату того самого Кристиана, который здесь играет невезучего мсье Эда, удается не дать этому аромату исчезнуть до самого конца. 

Очаровательная Жюли Гайе, непредсказуемая Рита, с легкостью играет вниманием зрителя и не теряется на фоне своего знаменитого партнера. А Кристиан Клавье предстает в своем любом амплуа «обычного француза, волей случая втянутого в авантюру». Он не делает ничего этакого, чтобы рассмешить зрителя, у него это получается исподволь, мягко и очень изящно. Здесь я имею в виду не сами шутки, которые зачастую лишены всякого изящества, а манеры самого Клавье. Он никогда не повторяется, но все его фильмы отличает что-то, принадлежащее именно ему. Может быть, это сценарий, соавтором которого он обычно является. А может, это просто сам Кристиан Клавье. И одного этого имени достаточно, чтобы комедия приобрела свою изюминку.

Пусть и не очень популярный, этот фильм дождется своего зрителя, который на пару часов станет ближе к Франции и приключениям. И простота этой картины – это, пожалуй, ее козырная карта.