Сразу скажу, что можно легко попасть в заблуждение. Имейте ввиду, что это вовсе не рождественская милая комедия. Это черная комедия, действие которой происходит на Рождество.

Это авторское кино с очень черными шутками о социально нестабильных людях. Фильм - шедевр, но очень на любителя.

Фильм смешной, но для тех, кто способен оценить черный юмор. В 'Дед Мороз - отморозок' много лирики, много смысла, много личной трагедии каждого отдельно героя. Смотреть всем ценителям неформата обязательно, но не в Рождество.

10 из 10