Если вам скажут, что самая опасная работа, это журналист в горячих точках, каскадер или пожарный вы можете, смело рассмеяться им в лицо. И гордо сказать «Ха!»  Глупости. Самая опасная работа – это в канун рождества, в Париже, на последнем этаже дома, в офисе службы доверия отвечать на звонки разных несчастных. Ведь мало того, что эти убогие изливают тебе душу не в самых приличных выражениях, но они могут ещё и заявиться лично, дабы рассказать поподробнее о своей проблеме. И надо отметить, что персонажи могут быть ещё те.

Но как всё чудесно начиналось. Канун рождества, все в офисе в предвкушении чудного праздника, в предвкушении подарков и вкусного ужина, даже смена, вынужденная работать в эту ночь не ропщет, а наоборот всячески украшает свое обиталище и с замиранием сердца дарит друг другу подарки. Всё бы было прекрасно совсем, если бы не эти звонки, будь неладны эти несчастные. Но какой, же канун рождества, время сказок и чудес, без маленьких происшествий?

Они пока совсем крохотные, просто крохотулечные. Ну, разве можно действительно всерьёз принять за большую неприятность застревание в лифте, сдавшей дневную смену сотрудницы?  Конечно, нет. А чуть не сломанный палец, освобождавшего её коллеги? Глупости. А ворвавшуюся чудоковатую беременную бродяжку, знакомую одной из служащих этой доброй конторы? Без сомнения нельзя. А гонящегося за ней  сожителя с топором в костюме деда Мороза? Ну… может быть, но нет, всё равно нельзя. Это время чудес, это чудесный топор, ведь его принес дедушка Мороз. А неожиданная встреча в темном офисе, по причине выбивания пробок (это ведь чудесное время, как же без небольшого отключения электричества), с трансвеститом, напросившимся в гости? Опять нет. Трансвестит крайне мил, привлекателен и с большой душой. И дальше, дальше, больше, больше…А ведь судьба занесет действующих лиц ещё и… в зоопарк, да-да!

Короче, если есть желание посмотреть чудную, великолепную, безумную, смешную, трогательную, настоящую французскую комедию положений. Смотрите этот пусть не новый, но не потерявший своего очарования фильм. Ведь он снят во времена расцвета молодости популярных ныне маститых актеров, бывших тогда задорными хулиганами и снявшимися вместе в целом ряде чудных фильмов.

Тьерри Лермитт  – звезда французского кино, молодой очаровательный, играет в меру учтивого, в меру нахального, в меру предубежденного, в меру заботливого служащего конторы Пьера Мортеза. На его долю выпадает много испытаний в эту ночь, которые он пытается пройти с достоинством в меру своих возможностей и оптимизма.

Анемо (Тереза) – актриса, блиставшая в 80-х, играет зажатую, добросердечную, открытую, немного неприспособленную странноватую дамочку.

Жозиан Баласко  (мадам Мускин) – бесподобная комедийная актриса, шикарно играющая свою героиню, опытную, скептичную даму, умеющую найти выход даже из самой сложной ситуации, хотя ей бедняге достается по полной.

Мари-Энн Шазель  (Зезе) – ещё одна великолепная комедийная актриса, воплощающая своих героинь с таким блеском, что дух захватывает. Играет здесь ту самую бродяжку, малограмотную, простую, но милую барышню, на последнем месяце беременности.

Жерар Жюньо  (Феликс) – тот самый отморозок с топором, милый, непосредственный вспыльчивый… расчленитель тел. Заинтригованы? Ха!

Ну, и на самое вкусное Кристиан Клавье  (Катя) – милая, привлекательная, сексуальная женщина…О, пардон, трансвестит. Никогда бы не подумала, что из Кристиана получится такая потрясающе жгучая дамочка! Она, о боже он, здесь так зажигает, что и словами не передать! Смотреть на его игру одно удовольствие. Коварная, тьфу, коварный соблазнитель, с ранимой душой и веселым нравом.

Весь фильм я смотрела на одном дыхании, периодически сползая от смеха со стула. Такие невообразимо смешные, а главное правдоподобные комедии можно увидеть только во французском  кинематографе. Здесь нет какого-то чрезмерного преувеличения и в фарсе, никогда не переступается черта. Смотришь и сквозь смех, а иногда и ужас, веришь, да, такое может запросто случиться.

В свое время я совершенно случайно наткнулась на сей шедевр, не побоюсь этого слова, и теперь благодарна за это судьбе. Я не просто рекомендую, а настоятельно требую просмотра этой картины всеми ценителями кино!

10 из 10