Дамы и господа, берите попкорн и присаживайтесь поудобней, ибо ближайшие полтора часа вас будут развлекать презабавные маргиналы самых разных мастей: культурный внешне, но нетерпимый в душе работник службы психологической помощи; его очаровательная и немного наивная, влюблённая в него помощница Тереза, их ворчливая и авторитарная начальница, склонная попадать в различного рода неприятности; депрессивный трансвестит; балканский иммигрант, балующийся приготовлением кулинарных блюд сомнительного качества; родственница Терезы - беременная хабалка; а так же гвоздь программы – её подрабатывающий рекламой стрип-клуба в костюме Деда Мороза придурок-муж, склонный к пьянству, рукоприкладству, воровству, разведению кроликов и играм с огнестрельным оружием (здесь впору добавить: «В доме, который построил Джек). Кроме того в квартиру, являющуюся офисом службы психологической помощи, где и разворачивается наше действо, будет постоянно названивать смертельно больной и, по совместительству дико озабоченный клиент с угрозами жесткого совокупления со всем, хоть немного шевелящимся женским контентом. Однако, дамы и господа, не забывайте, что в каждом человеке, даже самом отмороженном, можно найти что-то хорошее. Вот и наш не в меру буйный (хотя, справедливости ради, всё же тяжело представить себе В МЕРУ буйного человека) Дед Мороз Феликс (словно бы оправдывающий внешностью потрёпанного кота своё имя) обладает по крайней мере одним достоинством – честностью. Будьте уверены, дамы и господа, что прося у вас пять франков он не будет вешать вам лапшу на уши, а честно признается что это на бутылку. Да и одарить рождественскими подарками обитателей парижского зоопарка Феликс тоже не прочь. Он ведь любит зверюшек. По крайней мере тигров, львов и гепардов. К обезьянам и жирафам он более холоден. А может просто мсье знает толк в гастрономических предпочтениях последних. Да, этот мсье определённо знает толк…

	Если вы ещё не догадались, дамы и господа, то данная гротескная буффонада, градусом неадеквата сопоставимая разве что с фильмом «Налево от лифта» является ничем иным как  экранизацией режиссёром Жаном-Мари Пуаре пьесы замечательной театральной труппы «Le Splendid». Посему исполнители главных ролей выступают ещё и в качестве сценаристов. Следует заметить, дамы и господа, что данная труппа радовала посетителей кинотеатров как до нашего с вами представления, так и после него, породив такие фильмы как «Загорелые» (1978), «Загорелые на лыжах» (1979), «Сцены из жизни» (1985), «Коварство славы» (1994), «Весёлые и загорелые» (2006) и др. А режиссёр Жан-Мари Пуаре так проникся сотрудничеством с «трансвеститом» Кристианом Клавье, что создал в сотрудничестве с ним ещё не один фильм, включая известнейшую серию фильмов «Пришельцы». 

Так что, если данная вакханалия пришлась вам по душе, дамы и господа, то спешите ознакомится с другими творениями этой труппы, от которой можно ожидать чего угодно вплоть до трупов. А если вы алчете экранной встречи с нашим милейшим и слегка психованным Дедом Морозом по имени Феликс, то вы сможете лицезреть это усатое существо в фильме «Миллион не деньги», где он выступил в роли незадачливого грабителя банка – скорее тормоза, чем отморозка. 

8 из 10