В этой французской комедии присутствуют: интриги, драки, самоубийство, пальба из револьвера, трупы, расчленёнка, порнография глазами кролика. Скучно не будет.

Хороший фильм далеко не всегда должен вписываться в стандарты, здесь это убедительно доказано. Когда по какой-то причине вдруг становится скучно, я ставлю этот диск и в который раз поражаюсь актёрскому мастерству вкупе с изворотливостью творческой мысли. Персонажи один лучше другого, лишних актёров тут нет вообще — это редкий случай. Сюжетец тоже хорош,… но в рецензиях сюжет уже много раз описан, смотреть надо. Маньякам рекомендуется к просмотру вместе с жертвами — как всё вкусное, острое и перчёное, он вполне может пробудить у тех и других бури эмоций, до которых не доберутся никакие «Эммануэли».

Конечно же

10 из 10