Черная комедия французского режиссера Жана-Мари Пуаре, еще ее можно охарактеризовать как комедию-гротеск, снята по пьесе парижского кафе-театра «Сплендид». Все актеры, занятые в фильме, работали и в театральной постановке. И эта сыгранность чувствуется, ни одной лишней реплики, любую из сцен возьми – актеры играют как живут. Сценарий написал Жан-Мари Пуаре в соавторстве с актерами Жозиан Баласко, Тьери Лермиттом и Кристианом Клавье.

Действие происходит в Париже в канун Рождества. Рождественский Сочельник. Мы видим офис психологической помощи «Телефон доверия». В сочельник одинокие люди чувствуют себя потерянными, телефон доверия звонит не переставая. Служба расположена в квартире на последнем этаже старого дома в центре Парижа. Доисторический лифт то и дело ломается.

Склонный к социопатии Пьер (Жерар Жюньо) подрабатывает Дедом Морозом. Вернее, он в костюме Мороза раздает прохожим рекламу стрип-клуба. Попутно он не забывает воровать вокруг всё, что плохо лежит. Ведь в полуразрушенной хибаре на окраине его ждет беременная подруга Шу-Шу (Мари-Анн Шазель), которую можно охарактеризовать одним словом: идиотка. К несчастью для «Телефона доверия», Шу-Шу оказывается родственницей сотрудницы психологической помощи Терезы (Анемон). И вот в сочельник Пьер и Шу-Шу ссорятся в своей хибаре, Шу-Шу бежит на службу к Терезе. Пьер с пистолетом преследует Шу-Шу. В это время начальница «Телефона доверия» госпожа Мюскан (Жозиан Баласко) застревает в лифте. А сотрудника службы Пьера (Тьери Лермитт) прямо на рабочем месте домогается трансвестит Катя (Кристиан Клавье) по кличке Бронсон.

Персонажи фильма, как в детской игре в испорченный телефон, делают глупости, заставляя окружающих выбираться из идиотских ситуаций, совершая при этом все больше и больше дурацких поступков. Как пример приведу случай с мсье Пресковичем(Брюно Муано). Мсье Прескович, бывший пациент, принес в «Телефон доверия» подарок на рождество – блюдо под названием «дубитшу», самолично им приготовленное и раскатанное под мышками. Воспитанные сотрудники службы не смогли прямо отказаться от зловонного кондитерского изделия, в итоге пострадал аптекарь (Жак Франсуа), костюм которого, а затем и аптека, потеряли товарный вид в результате совершенно безумной цепочки событий, цепляющихся друг за другом. Другое блюдо мсье Пресковича под названием «клуг» было выброшено с пятого этажа прямо на автомобиль госпожи Мюскан.

Гротескность фильма проявляется не только в поступках персонажей, но и характерах героев. У каждого из них есть черты характера, противоречащие внешности. Самый яркий пример – это Пьер, субтильный и худой очкарик с забавной внешностью ботана, жестокий характер которого проявляется в сцене, где он достает из тайника свой револьвер и бросается в погоню за Шу-Шу.

Не менее забавная внешность Шу-Шу вводит нас в заблуждения лишь до того момента, как она встречается в службе доверия с трансвеститом Катей и они сообща заполняют страховку Шу-Шу. Отвечая на вопросы анкеты, она демонстрирует всю свою дурь и высокомерие насекомого. На вопрос анкеты о профессии мужа Шу-Шу выбрала «бюрократ». Пьер с внешностью героя-любовника обладает характером педантичного недоразвитого подростка. Его костюм сшит из той же ткани, что и диван. И когда Пьер садится на диван, то он сливается с мебелью. Они мистическим образом становятся одним целым.

Посмотрев много лет назад этот фильм по телевизору, тогда он шел по Рен-ТВ как «Мерзавец Дед Мороз», я до сих пор пересматриваю его время от времени. Театральная постановка, перенесенная на экран актерами, впоследствии ставшими знаменитыми на весь мир, до сих пор злободневна как никогда. Актриса Мари-Анн Шазель потом с успехом эксплуатировала образ Шу-Шу, несколько видоизмененный, но все же легко узнаваемый, в «Пришельцах» с Жаном Рено и Кристианом Клавье.

8 из 10