Картины подобного склада никак нельзя обвинить в скуке, даже нет намёка на неё, ведь когда в конкретном месте собираются кучка неординарных личностей, то время бежит незаметно. Сложный характер, трудная судьба, специфическая работа, застенчивость, заносчивость, всё это легко может оправдать неадекватное поведение, но главное не забывать про жанровую состоятельность. Именно здесь и кроется главный недостаток картины - все эти ситуации, которые приобретают трагичный окрас, так и не выходят за рамки фарса, то есть они напрочь оторваны от реальности, хотя только лишь щепотка здравого смысла могла спасти шутовскую составляющую и добавить необходимой черноты этим злоключениям.

 Так как фильм вовсе не стремиться стать чем-то большим, чем просто комедия положений, то приходиться довольствоваться не всегда удачными шутками. Социальный подтекст, ну или просто человеческое одиночество, отчуждённость, всё это остаётся за бортом и зрителю предлагают тешиться всеобщим безумием.

 Подкупают актёрские перевоплощения, расстарались все, каждый персонаж были интересен и по-своему ненормален. Отдельно хочу отметить Клавье, его роль отличается особой экстравагантность, с ней он справился с блеском.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пускай он идейно недоразвит, то есть чересчур лёгок для восприятия, но он точно способен развлечь, тем более приятно посмотреть на таких мэтров, которые ещё не раз порадуют своего зрителя. Кстати, Клавье частенько будет сниматься у этого режиссёра и их тандем подарит 'Пришельцев'.

   Всем желаю приятного просмотра!!!

6 из 10