Каждый хочет любить и быть любимым, но часто судьба играет с этим желанием человека, устраивая ему парадоксальные ситуации…

Герой Чарли Чаплина уже не первый раз хочет найти свою вторую половинку. Но случайное совпадение обстоятельств делает это невозможным. И вот грустный парень вновь возвращается в отель один… 

Фильм является второй режиссерской работой Чаплина. Сюжетом немного напоминает «20 минут любви», что и неудивительно, ведь между их съемками прошло всего-навсего несколько недель. Но в этой короткометражке ярче раскрываются образы героев, в том числе и образ одинокого, но неунывающего парня в исполнении Чарли (у него просто обворожительная улыбка). Очень запоминается семейная пара – актеры Макк Суэйн и Элис Девенпорт играют живо и прекрасно передают накал страстей. 

Лучшие секунды короткометражного шедевра – когда герой Чарли приходит к себе в номер и начинает готовиться ко сну.

Музыкальное сопровождение кинофильма – мелодия «The Entertainer» просто волшебное творение, которое навсегда западает в душу.

Забавные моменты фильма, хотя и предсказуемы, но вызывают улыбку и смех именно своей простотой и незамысловатостью. А Чарли покоряет своим артистичным талантом и яркими эмоциями, как человек, в глазах которого всегда горит огонь.