Люблю старую фантастику и все тут. Она намного интересней современной. Одним из самых главных пунктов этой безграничной любви является реквизит данных картин. Создатели этих шедевров (простите за такой сентиментализм) кроме ломания головы над сюжетом, создавали собственными руками целые миры. Каждая вещь, декорация, существо были сделаны с особой любовью. Мастера спецэффектов старались оживить свои творения. Да зачем об этом говорить все и так прекрасно видно в таких фильмах как «Гремлины», «Гоблины», «Тролль», «Царь зла» и др. 

Одним из таких проектов является «Арена» Питера Манугяна, где нам показывают историю человека-бойца Стива Армстронга. Паренек пытается победить в кровопролитном межгалактическом турнире и завоевать чемпионский титул. Если он этого добьется, то это будет великой победой человечества за последние 50 лет. 

Идея довольно интересная: с киборгами homo sapiens дрался - «Человек против киборга», с супербойцами из других измерений тоже - «Мортал комбат», с представителями разных космических цивилизаций - нет. Не знаю как для кого, а мне было интересно на это посмотреть. Что в итоге:

1. Драки являются обыкновенными маханиями верхних конечностей, только главный герой иногда пендаль может прописать и через себя перекинуть легкого противника. В общем никаких Скоттов Эдкинсов и Майклов Джей Уайтов. Правда для 1989 года это было нормально. Вот Horn был очень интересным противником, в смысле костюм пришельца позволял довольно прилично передвигаться актеру, в отличие от робота и мутанта-кузнечика.

2. Актеры играют так как и надо в таких фильмах. Не слишком заморачиваются, но пытаются не упасть в глазах кинозрителей. Очень понравилась игра Хэмилтона Кэмпа — его образ напомнил этакого хоббита с четырьмя руками и Шейри Шэттак — предстала в образе очаровательной подруги глав. злодея.

3. И конечно же реквизит. Все декорации и костюмы пришельцев сделаны на УРА! До Лукаса конечно далеко но видно, что люди старались. Львиная доля интереса была вызвана окружающей обстановкой, гримом, макияжем, прикольными монстриками. Кстати именно отличный прикид и макияж сыграли 50% успеха в роли героини Шейри Шэтта.

И еще один момент последняя фраза перед самыми титрами убила наповал. Я прям-таки покатился со смеху. Наверно ради нее главного героя и окрестили Армстронгом. Хотя мне смешно, а у американцев это чистой воды патриотизм. Весь просмотр мне в голову лезли вот такие мысли: Вася Гагарин показывает кузькину мать черным демократам вселенной, и всякая другая лабуда. Рекомендую фильм к просмотру любителям старой доброй фантастики. А еще детям. Было очень обидно, что в детстве не сталкивался с этой кинолентой. 

Оценка: 7 из 10. 

P.S: Если вы столкнулись со злом, найдите своего Стива Армстронга.