Это фантастика 80-х. Пускай и уходящих 80-х. Она скучна для современного зрителя, но интересна для среднестатистического обывателя тех лет. Нет, это далеко не 'Звездные Войны' с их напыщенным сюжетом, мощной франшизой, радующими глаз спецэффектами, которые даже сейчас смотрятся на 'ура'. Это весьма заурядный фантастический боевик, который так же быстро канул в Лету, как и сотни ему подобных кинолент, которые вышли небольшим тиражом, где-то за рубежом, а у нас прокатились эхом потертых и изношенных от постоянной перезаписи VHS-кассет, с кустарным переводом какого-нибудь Гаврилова, или Володарского. Именно такая кассета попала ко мне в руки в начале 90-х. Точнее, не совсем ко мне, а в руки  моего отца. Я будучи ребенком, не мог пользоваться такой сложной и дорогой на то время техникой, как видеомагнитофон. Помню, что тогда фильм мне показался жутко интересным...

Прошли годы, кассета с этим фильмом, куда-то пропала. Поиски в интернете долго не давали результатов. Однако мне все таки посчастливилось его найти. 

Пересматривая этот всеми забытый, и от того весьма редкий фильм, неоднократно пытался прицепиться к определенной 'трешовости' картины. Однако, это весьма ложная уловка, на которую клюют те, кто пытается критиковать фантастику тех лет. Если смотреть в ретроспективе, режиссеры того времени, снимавшие фантастику, за неимением сложной компьютерной графики, отлично справлялись со своими обязанностями насыщая фильм весьма красивым и впечатляющим реквизитом. В 'Арене' - это все есть. Достаточно посмотреть на разнообразие инопланетян на космическом корабле, за, что особая благодарность режиссеру, который хоть и не является именитым, однако сумел снять очень даже качественное кино. Сюжет тоже не дает скучать: карьера Стива Армстронга, как бойца, не затягивается на моментах длительных тренировок и никому не нужных разговорах о самосовершенствовании. С самого начала было понятно, что фильм не обязан собрать огромную кассу - это, своего рода, фильм на один вечер, поэтому сюжет динамичен и в некотором плане соответствует спортивному боевику. 

В общем, фильм весьма смотрибельный и соответствует духу своего времени: завитые прически у женщин, костюмы эмансипированной бизнес-вумен тех лет у 'женщины-землянки' - дискурс на далекое будущее  из 80-х. Пускай все не так дорого, как в 'Звездных войнах' - однако под настроение, самое то.