Едва начинается серия, как тут же мы узнаём старого знакомца в бежевом плаще. В толпе он практически растворяется, а толпа эта собралась по случаю выборов в сенат Соединённых Штатов. Ну не мог я не написать рецензию на серии 'Коломбо', касающихся политиков, в день выборов 45-го президента США! Итак, наш герой призван охранять Нельсона Хейварда, кандидата от штата Калифорния. Ему предстоит трудный выбор, поставленный главой его штаба Гарри Стоуном: либо он прекращает свой мимолётный роман с Линдой Джонсон и ведёт образ жизни порядочного семьянина, либо уходит сам Стоун. Но Хейвард уже всё продумал и припас для помощника пулю. Ведь если политтехнолог окажется в его костюме, все решат, что было совершено покушение на кандидата. И в этой серии обманутая жертва сама помогает убийце добиться правильного эффекта для отвода глаз. Но не всё в плане Нельсона было идеально...

Коломбо представит свою модель событий, как будто он побывал прямо там, в доме Хейварда на пляже. Намотает километров по берегу славный лейтенант прилично, вопросов назадаёт привычно много, заставив тем самым пошатнуться алиби кандидата и его заявления об угрозах недоброжелателей. Посетит швейный салон, где задвинет речи о стиле, отчего на него взглянут с подозрением. А затем и вовсе заляжет спать в самый ответственный момент. Но, может, Коломбо знает чего ждать от хитроумного политика, может, это только до того момента, когда оружие убийцы выстрелит вновь?

Серия довольно интересная, особенно колоритен Джекки Купер в роли кандидата. Также в фильме снялись дочка режиссёра Бориса Сагала Кэти, в роли одной из секретарш, и Вито Скотти в роли услужливого портного. Саундтрек хороший, над сценарием трудились аж несколько человек. Но вот за кого проголосовал бы Коломбо, будь Хейвард честным человеком, мы так и не узнали.

8 из 10