В 1966 году был снят фильм по одноименной пьесе Жана Жене.

Этот фильм я смотрела глубокой ночью, и, может, именно поэтому он оказал на меня глубочайшее впечатление. Стоит отметить, что для 60-х годов снять такой фильм – это смелый шаг.

Сам фильм похож на театральную постановку. Декорации одни и те же – камера, двор, корридо. Но экспрессия, поданная в основном тремя актерами, большего и не требует.

Хочется отметить всех троих:



Зеленые глаза (Майкл Форест) поклонникам Трека известен по образу Аполлона. Но здесь он совершенно другой. Одновременно это и сильный, гордый собой Мужчина (именно с большой буквы), но с другой стороны – убийца, странный и в то же время ранимый человек. Отдельно хочется сказать о том, как его улыбка действует на остальных. Стоило ему улыбнуться Жулю, как тот сделал всё, чтобы попасть в его камеру, он был просто очарован Зелеными глазами. Наверно, как и все зрители. 

Очень впечатляли  монологи Зеленых глаз. Я верила, что всё это он пережил по-настоящему – убил девушку, пытался попасть в прошлое и танцевал, танцевал…  Он плакал, смеялся, бился в истерике, кричал в исступлении. И то, как легко он, с помощью выражения симпатии, манипулировал Жулем и Морисом.

Жюль (Леонард Нимой)для меня навсегда – единственный и неповторимый мистер Спок. Роль Жуля я считаю самой лучшей после вулканца. В этом фильме он смог изобразить изгоя, одинокого человека, который лжет и идет против себя,  ради внимания Зеленых глаз. Когда Зеленые глаза предпочитает ему Мориса, в его взгляде столько боли и страдания, что невольно начинает щемить сердце. Растрогал момент, когда Зеленые глаза ушел на свидание с женой, а Жуль прижимал его куртку к лицу и вдыхал его запах. В этот момент я чувствовала себя так, будто наблюдаю в замочную скважину, до того это был личный момент. До конца осталось неясным, что он испытывал к Морису. Они постоянно ругались и препирались, Морис выводил его на чистую воду, когда Морису было плохо, Жуль над ним смеялся и радовался его боли, но… ночью он укрывал Мориса своим одеялом, а когда он убил Мориса, то долго сидел на полу, прижимая его к себе и осторожно гладил его по волосам.



Морис ( Пол Мазурски) впечатлил. Как было сказано в пьесе – «маленькая порочная шлюшка». Именно таким и предстает по ходу сюжета этот персонаж. Он постоянно находится в конфронтации с Жулем, в первый момент своего появления он попадает под очарование Зеленых глаз и сам тоже его очаровывает, чем и порождается вражда с Жулем. Стоит отметить, что когда у Жуля с Зелеными глазами все хорошо ( - ты говоришь о кораблях, а он говорит про тюрьмы!

- Зато мы понимает друг друга!), Морис непременно пытается разрушить эту идиллию.  В финале Морис получает заслуженную смерть.

Вообще финал фильма показывает, насколько все стало безразлично Зеленым глазам. Жену он «отдал» одному из охранников, он был готов отправиться на гильотину, а двое, которые буквально боготворили его, не значили для него ничего.

В данном случае, тюрьма – это всего лишь фон для непростых человеческих отношений. Он нужен, чтобы показать, как все это страшно, временами трогательно и трагично.

Фильм смотрится на одном дыхании и оставляет после себя впечатления и мысли надолго.

 10 из 10