Политика… Большая политика… Куда уж без нее небольшому лейтенанту по имени Коломбо…

В двух словах о сюжете…

На дворе выборы в сенат. А в грязной борьбе, особенно в выборах, как известно, все средства хороши. Мистер Хэворд, как один из кандидатов на столь важный и ответственный пост, не чурается, как и многие политики, самых каверзных махинаций, дабы привлечь очередного избирателя к «галочке» напротив своей фамилии. Но убийством своего главного помощника он не только добавляет к своей персоне нелишних голосов сентиментальных избирателей, но и одновременно устраняет очень сильную личность, которая подпирает его совсем рядом, а также убивает человека, стоящего на пути к его единственной и моложавой любви, в лице секретарши его законной супруги.

Мнение о фильме.

Последние серии про Коломбо превратились в полноценные полнометражные фильмы в силу своей длительности, которая увеличилась на 20-30 минут. Думаете мелочь? Не думаю. Благодаря этому мы стали больше времени уделять нашему любимому лейтенанту, его логике, его мыслям и жизненным историям, что всегда привлекало в нем. А значит, он стал для нас еще ближе, доступнее…но не скажу, что понятнее, потому как который раз ловлю себя на мысли, что этот человек многогранен в наблюдательности как никто иной. Причем настолько многогранен и наблюдателен, что все больше и больше задумываешься о самой обыкновенной киношной идеализации главного героя, который может все и вся. Но, в любом случае, так это или не так, а любить Коломбо я не стал меньше (надеюсь и вы тоже), а посему идем дальше.

Эта серия и действительно смахивает на полноценный фильм-детектив. Все в ней как-то четко, по полочкам, последовательно – в общем, один большой сплошной добротный фильм.

В очередной раз мы с вами убеждаемся, что любовь не имеет границ, как и любовь к славе и признанию.

Коломбо не перестает удивлять своей прозорливостью и интуицией. Как впрочем, и дотошной любовью к своей супруге. (Интересно, а есть ли она? А если и есть, то, что это за золото-то такое?) Но меня лично приятно поразила достойная фраза-ответ о своей старой и грязной машине предприимчивого лейтенанта – «она ведь только средство передвижения». Это был великолепный ответ жалким калифорнийским гаишникам, насмехающимся над лейтенантом. – С одной стороны мелочь… но очень тонко и точно характеризует лейтенанта. (Лучше гляньте, и вы всё поймете)

Напутствие.

С каждым разом все сложнее и сложнее писать что-либо о новой серии приключений Коломбо, ведь, по сути, за исключением новых имен убийц, ничего абсолютно не меняется. Однако, этот факт не дает нам абсолютно никаких малейших оснований дабы прекратить просмотр этого невероятно мудрого и полезного сериала, качество которого уже давным-давно проверено временем…

9 из 10