Убийца в кремовом пиджаке

Фильм режиссёра Бориса Сагала (уже снимавшего серию «Смерть в оранжерее») по рассказу Лари Коэна. 

В жизни может быть две беды. Первая – не получить то, что хочешь, вторая – получить. Лейтенант Коломбо окунается в мир предвыборной гонки в Сенат, где нет приличий, а главный соперник – совсем не обязательно оппонент от противоборствующей партии. Однако с приходом Коломбо в избирательный штаб Нельсона Хэйворда (Джеки Купер), последний рубеж умелого политика-манипулятора оказывается непреодолимым…

Победит тот, кто сильней верит в победу. И верит до конца.

Кто знает, смог бы Коломбо раскрыть это дело, если бы не его развалюха-кабриолет Peugeot 403. 

10 из 10