Как читатель, обожающий шекспировскую пьесу «Много шума из ничего» могу сказать, что фильм Самсона Самсонова на мою читательскую душу пролился абсолютным бальзамом.

И бальзам этот проливали главные герои фильма и пьесы – Бенедикт и Беатриче. Ах, какие они здесь замечательные! Такие, какими создал их Шекспир -  яркие, колкие, искрящиеся, остроумные, привлекательные. Неосознанно чувствующие взаимное притяжение друг к другу, но как всякие ранимые люди, опасающиеся «раскрыться», пряча свою душу под маской язвительного остроумия. 

Галина Логинова (по совместительству мама Миллы Йовович) замечательная актриса и красивая женщина. Её Беатриче получилась абсолютно искренней, весёлой, но без тени малейшей наигранности. «Весёлость вам очень к лицу», говорит о ней дон Педро, и это чистая правда!

А Райкин-то оказывается, не только насмешник Труффальдино, но и героический (а также романтический) Бенедикт.

Много хорошего можно сказать и об остальных исполнителях: и трогательная Геро получилась у Веденеевой, и харизматичнейший интриган у Коренева (с каким потрясающе притворным сожалением он «раскрывает» глаза Клавдио на его невесту), и прочие хороши весьма. В общем, актерский ансамбль сложился достойный и гармоничный. Из понравившегося можно отметить костюмы, не столько исторические, сколько стилизованные под эпоху Возрождения, но оригинальные.

Но не без ложки дёгтя, не без неё... Как же не хватает фильму шекспировского текста, полного, яркого, насыщенного остротами и живой человеческой, отнюдь не высокопарной речью. Чтобы уложить пьесу в прокрустово ложе экранизации, её безжалостно искромсали, из-за чего потерялись целые сцены и действие, у Шекспира развивающееся логично и обстоятельно, в фильме получилось «галопом по Европам». Не хватает хорошей музыки, песен (то недоразумение, что в финале, не в счет), хореографии, работы с массовкой... Но больше критиковать не буду, потому что мне фильм очень понравился.

P.S. Как кинозритель, смотревший «Много шума из ничего» Кеннета Браны, могу ответственно заявить, что при неоспоримых достоинствах и романтической атмосфере зарубежной версии, фильм Самсонова ничуть не хуже, а иногда даже лучше своего английского собрата.

7 из 10