Я как Оскар Уайльд - познал любовь с обеих сторон.
(с) Брендан

Фильм поставлен по одноименной автобиографичной книге Брендана Бехана, читать которую мне, к сожалению, не довелось. Без нее вряд ли получится полностью оценить экранизацию, но все-таки попробую.

Брендан - член ИРА, верящий в свои идеалы, непреклонный и полный подросткового максимализма юноша. За планирование так и неудавшегося взрыва он попадает в Борстальскую тюрьму в Англии, где содержатся другие мальчики его возраста. Здесь он познает дружбу, потерю, одиночество и... любовь. Только к кому именно - к художнице, дочке начальника тюрьмы Элизабет, или такому же заключенному, матросу Чарли?..

Сюжетная линия строится на фоне Второй мировой войны, что, несомненно, отражается на общей атмосфере фильма, но при этом нам показали, что, несмотря ни на какие ужасы, беды и жестокости, настоящая, человеческая доброта и искренняя забота существуют. Это видно даже в отношениях английских тюремщиков к ирландцу Брендану, который в свою очередь, в итоге, сам обещает на время борьбы Англии с Гитлером не поднимать против британских соседей оружия, что с высоты его непробиваемой веры в правоту своего дела выглядит как откровенное признание поражения, но поражения не идеалистического, а поражения искренностью и теплотой простых людских отношений.

Я прибыл сюда с ненавистью к англичанам. Но надо было приехать сюда, чтобы узнать о любви.
(с) Брендан

Первые тридцать минут зрителю дают фору - все настолько безоблачно и легко, несмотря на то, что главный герой уже в тюрьме, но именно это и подготавливает к дальнейшим событиям и трагичному финалу. Напряженное ожидание, словно вот-вот должно что-то случится, что разрушит эту необычную гармонию и непривычный к фильмам подобного жанра покой. И это одна из главных причин, по которой стоит посмотреть этот фильм - наполненность действительно разноплановыми чувствами, событиями и отношениями во всех смыслах.

8 из 10