Боевик-самый любимый жанр мужского населения мира. В мире очень много фильмов именно это жанра, некоторые из них стали культовыми, благодаря боевикам мы пытались подражать персонажам, выговаривали крылатые фразы из фильмов. Но по мимо культовых боевиков бывают, такие, не совсем популярные, но очень интересные и имеют большой смысль.'Солдаты' именно из этого раздела.

ООН высылает гуманитарную помощь во Вьетнам, мирным, страдающим людям. Однако до назначенного место это посылка не долетела, самолет был сбит повстанцами, те кто выжили попали в плен. Вроде бы ничего удивительного, повстанцы и до этого брали много людей в плен, но в этот раз им крупно повезло, среди пленных оказалась дочь богатейшего бизнесмена, узнав об этом боевики во главе со своим полевым командиром Вином Мо требуют выкуп. Отец Габриэлы в отчаянии, но всё же находит способ-как вернуть дочь. Он обращается к опытному бойцу-майору Толиверу и предлагает давольно большую сумму и полную обеспечиваемость в нуждающихся предметов и оружия и даже отряда. Дабы не рисковать жизнями простых солдат, Толивер отправляется в тьюрму, чтоб отобрать себе отряд в 5-6 человек. Берет он не всех подряд, а самых безбашенных и готовых ко всему зэков. Отбрав бойцов, они вместе отправляются в это непредсказуемое и очень опасное задание.

Хоть и всем Майкл Дудикофф запомнился американским ниндзей, для меня он всегда будет 'Майором Толивером',настолько он хорошо сыграл, что даже язык не поворачивается сказать, что-то плохое. У человека определенный талант играть бойцов. Хоть он и не прославился на весь мир и редко появляется на экране, для меня он будет всегда выдающимся актером. Кэрри-Хироюки Тагава-один самых лучших азиатских актеров. Он всегда свои роли играл  очень хорошо и этот фильм тоже не исключение. Убедительно, просто восхитительно исполнил роль вьетнамского полевого командира.

Операторская работа очень хороша, особенно в моментах перестрелки и разговора персонажей. За счет этого человек вникает в фильм. Сюжет-просто шедеврален, сценаристы очень хорошо постарались. Одним словом, фильм получился на славу.

'Солдаты'-Замечательный боевик, с потрясающей сюжетной линией и уникальны актерами о людях которых прокляла сама судьба, которые готовы костями ложится под поезд ради свободы.