Это очередной малобюджетный боевик, наполненный отличным экшеном, с участием Майкла Дудикоффа и Кэри-Хироюки Тагавы, ярких кинозвезд 80-90-х.

Итак, американский самолет с гуманитарным грузом сбит террористами на границе Вьетнама. В живых остается только сопровождающая борт американка, дочь миллиардера. Ее должен спасти майор Толивер, работающий также воспитателем исправительной колонии для молодежи. Для этой опасной миссии он выбирает самых боевых людей из заключенных и вместе с ними отправляется во Вьетнам, где им предстоит не только освободить заложницу, но и 'поквитаться' с ее похитителями.
Фильм мне напоминает 'Рэмбо 2' со Сталлоне. Здесь очень похожие ситуации. Если в 'Рэмбо 2' главный герой, освободившийся на время заключенный, а также ветеран Вьетнамской войны, должен был найти в джунглях Вьетнама захваченных американских солдат, то здесь группа солдат, состоящая из преступников, получивших различные сроки наказания, во главе с майором Толивером должна сделать почти тоже самое, освободив лишь одного человека, захваченного вьетнамскими террористами. В обоих случаях герои, освободив заложников, получат свободу.Но, отправившись на задание, они обрекают себя во Вьетнаме на настоящую войну...

Но я считаю, что фильм 'Солдаты' получился даже лучше 'Рэмбо 2'. Здесь более яркий актерский состав и зрелищнее показаны перестрелки и поединки.

Но только спецэффектов порядком маловато. Но мне понравилась больше игра многих актеров. Нет надобности говорить, что Дудикофф по-прежнему великолепно проявляет себя в игре. Кэри-Хироюки Тагава - снова здесь главный злодей, отличающийся особой жестокостью и харизмой. Он удачно сыграл лидера вьетнамских террористов. Еще больше меня удивила игра тех, кто в роли бывших заключенных. Забавно наблюдать, как они, оказавшись во Вьетнаме и сразу невзлюбив друг друга, принялись сравнивать свои силы, избивая друг друга. Но постепенно они привыкли друг к другу и с каждым моментом все более превращались в отличных бойцов. Ведь они выполняли свою миссию с целью искупить свою вину за преступления, совершенные ими до тюрьмы. Ради спасения человека они были готовы отдать жизнь. Этим они проявили самоотверженность, храбрость, гуманность. Такими качествами должен обладать каждый человек.

Вместе с этим фильм получился интересным и захватывающим! Все остальное в фильме сделано также хорошо: сценарий, постановка, режиссура, музыка. В итоге фильм получился хорошим, и за все важные достоинства фильма ставлю заслуженные...

10 из 10