Посмотрела на одном дыхании этот замечательный фильм, просто с головой окунулась в гущу тех событий и была крайне удивлена отсутствием отзывов. Неприятно поразило отсутствие наград, только номинация (Сезар). Сценарий, режиссура, работа операторов, игра актеров - все на высоте. Страшно было смотреть на зверства фашистов в концлагере Треблинка. Но такие фильмы нужны, чтобы никогда не забывать об этом, чтобы этот ужас больше никогда не повторился. 

 Настолько интересно, реально снята эта страшная пронзительная картина, я просто была потрясена до глубины души, давно кино так не цепляло. Показан не только концлагерь, но и жизнь, вернее, выживание людей в варшавском гетто, любовь, несмотря ни на что, восстание. Брависсимо! Рекомендую всем неравнодушным.

 Нет прощения фашистским извергам и вечная память всем жертвам Холокоста!

10 из 10