Главный герой этой истории - мужчина, который с самых отроческих лет был вынужден выживать и всегда удивлялся пассивности окружающих, тому как легко принималась за аксиому вооруженная сила. Это рассказ о совсем сравнительно недавних временах, когда 'человек с ружьем', вне зависимости от формы, был по умолчанию прав, а его точка зрения - единственно верная. Фактически перед нами - эпическая история, но любящий 'смотрибельные' форматы Робер Энрико не стал все сводить к мини-сериалу или занудной трехчасовой саге. Наоборот, выделил все самое важное, объединив воедино пребывание в Варшавском гетто, концлагере, героический триумф воли - бунт Варшавского гетто (которое простояло значительно дольше, чем сопротивлялась гитлеровцам великая Французская Республика) и службу в Красной Армии. Все это выпало на долю одного мужчины.

Можно конечно предъявлять претензии к немного смазанной концовке, из которой не совсем понятно, что собственно произошло с его семьей и кто тому причина. Но, меня фильм убедил. На фоне многочисленных 'Лжецов Якобов' и 'Прекрасных жизней', фильм резко выделяется. По правде говоря, я ставлю его куда выше 'Пианиста'. Творение Полански получилось академичным и выверенным. А вот фильм Энрико смотрится на одном дыхании, без пафоса - как 'плохое приключение'. В этом то и проявляется сила мастера и весь его внутренний запал любви к жизни. А то, что фильм не слишком известен, так пусть этот нюанс Вас не особо беспокоит - один из лучших фильмов на данную тему, который вполне может конкурировать и со 'Списком Шиндлера' (тоже, далеко не идеальный фильм) и 'Фальшивомонетчиками' Рузовицки.

7 из 10