Английское Smashing переводится как разрушительный, а также в разговорном как потрясающий, потрясный. Вот и получается Smashing Time — потрясающие времена, хотя и разрушительные, ибо где бы не появились Ивонн и Бренда происходит черт знает что!

Smashing Time это гомерические приключения двух провинциалок в свингующем Лондоне конца 1960х, героини с головой ныряют в круговорот столичного гламура. В волшебном калейдоскопе мелькают рабочие кварталы Камден-Таун и модные бутики Карнаби-стрит, бомжи соседствуют с глянцевыми фотографами (такой вот фотограф-шутник в исполнении Майкла Йорка, перешёл дорожку Ивонн и Бренде, чуть не поссорив их). По фильму можно отслеживать модные тенденции того времени, когда на смену линейной яркости приходит винтажный шик, субкультура бутиков и модной тусовки тоже показана сочно и выпукло. В кадре царит визуальное изобилие, модный маскарад и буйство поп-культуры.

Юмор Smashing Time чем то близок гайдаевскому («Кавказская пленница» вышла в том же 1967 году), иногда наивный, иногда сатирический + кэрролловский абсурдизм (постоянные реминисценции на Бармоглота) и влияние немого кино (тортовое побоище). Конечно комедийные таланты Риты Ташингэм и Линн Редгрейв стали подлинным украшением картины. Актрисы великолепны и неподражаемы!  Рита Ташингэм - забавная флегматичная дурнушка-милашка Бренда. Линн Редгрейв — напористая, капризная фифа Ивонн. Дуэт актрис уже обкатан в душевной мелодраме «Девушка с зелеными глазами» 1964, срежиссированной тем же Десмондом Дэвисом.

Ещё одна яркая краска Smashing Time это музыка Джона Эддисона. Песни напрямую сопровождают действие. Мелодии весёлые и запоминающиеся, с озорными текстами, чего стоит хит Ивонн «I'm So Young!» со словами типа - I'm a fool, but I'm cool.

Итог: «Smashing Time» штучная вещь, одна из лучших комедий 60х, весёлая, легкая, но не только...кино неуклюжая машина и часто запаздывает в попытке запечатлеть уходящую натуру, но со Smashing Time этого не произошло, в фильме как в «капсуле времени» точно зафиксирован свингующий Лондон, развеселый Лондон, как будто пьяный от кислотных красок Карнаби стрит, странный город где возможно всё.