Такой заголовок (или сходный) наверняка присутствовал в прессе кайзеровской Германии времён Первой мировой  войны, которой, кстати, в 2014 году исполняется 100 лет! Во времена уже Второй мировой войны геббельсовская пресса просто пестрела сходными дифирамбами 'непобедимому немецкому оружию' (не читал лично, но наслышан). Ну, во-первых, данное оружие всё-таки оказалось 'победимым', о чём свидетельствуют плачевные для германского милитаризма и нацизма исторические итоги обеих войн- всю вражескую 'высокую технологию' одолела сила и воля народов (в Первой мировой- не слишком явная) к свободе и к Победе над агрессивным 'супостатом' (в чём мне видится активное вмешательство Высшего Разума, то есть Господа нашего, не допустившего, к примеру, создания нацистами готовой атомной бомбы!). Но вот во-вторых... 

Давайте-ка задумаемся. Таки действительно, судя по многим историческим фактам, немецкая военная наука и инженерия, поставленная, грубо говоря, 'под ружьё' и работавшая в командном режиме, порой на порядок опережала достижения противодействующих 'союзников'. Первые ракеты 'Фау' фон Брауна реально летали и 'бомбили' Англию (хоть и неэффективно). Первый реактивный истребитель 'Мессершмитт-262' реально воевал в небе против авиации союзников. А не так давно появились свидетельства о создании нацистами неких 'летающих тарелок', и даже документы есть, и даже фильмы и сериалы об этом сняты, в том числе российские... Поневоле приходится остановиться на мысли, что много лет германские 'наука и техника'  шли 'впереди планеты всей', а этому победоносному шествию противостояли находчивость, смелость, воля (и, конечно же, поддержка Господа!) простых солдат, от рядового до... маршала Жукова, и непростых разведчиков (грубо говоря, если бы Штирлиц  деликатно не 'нейтрализовал' физика-ядерщика Рунге и если бы еврей Эйнштейн вовремя не сбежал в Америку, то- что бы было?).

Вот на такие размышления наводит этот замечательный 'шпионско-приключенческий', но при том 'совершенно серьёзно' снятый и воистину захватывающий британский фильм 'Цеппелин'. Возможно, его создатели несколько 'нафантазировали' на предмет оснащения секретного германского дирижабля (в одном из кадров промелькнула приборная доска, достойная 'Звёздных войн'), вызывающего чуть ли не восторг (учитывая 1915-й год). Но на борту у этого небесного дредноута находился (не забывайте!) наш главный герой, то ли 'фон-барон', то ли шотландец, на время снявший свой килт (клетчатую юбку). И кто же победит- он или впечатляющая германская технология? А вы как думаете?

...Я долго рылся в своей памяти, подыскивая 'аналоги' этому фильму. И, представляете, нашёл! Это чехословатский, выполненный в уникальной, как бы 'полурисованной' технологии (похожего я не видел, да его и не было!) фильм 'Тайна острова Бэк-Кап' (1958). Между прочим, по роману Жюль Верна! Там вы встретитесь и с 'вражескими' технологиями, и с наивным, заблуждавшимся учёным, и, конечно же, с 'агентом-избавителем'. Как видим, ох... 'Всё новое- это хорошо забытое старое'. 

7 из 10