Джозеф Лоузи снял 'небольшой' камерный фильм о вполне банальной истории, произошедшей с профессором одного из британских университетов. Он влюбился. Влюбился страстно и беззаветно. Влюбился в девушку. Студентку. Но у нее был молодой человек, а еще и зрелый любовник.

Оказываясь рядом с ней главный герой борется с двумя противоречащими друг другу чувствами: страстью влюбленного мужчины и отцовской опекой. Внутри главного героя клокочет буря, и ему суждено наблюдать за трагедией...

Джозеф Лоузи просто феноменальный режиссер. Он просто мастерски наращивал напряжение по ходу фильма. 

Кино снято просто бесподобно, но на мой взгляд, режиссура Лоузи была гораздо глубже и серьезней выбранного им для экранизации сюжета. То с какой трогательностью и детальностью он показывал происходящее гораздо интереснее самого сюжета. 

В итоге:  достойный внимания фильм Джозефа Лоузи о чувствах университетского профессора. Думаю, что это кино во многом перекликается с 'Красотой по-американски', но Лоузи снял гораздо более психологически напряженный и неоднозначный фильм.

7 из 10