Изысканный рассказ о поиске личности места в окружающем его обществе, где действие прячется в полутонах, все носят маски, намерения далеко не всегда превращаются в поступки, а сердце никогда не согласуется с разумом. Американец по происхождению Джозеф Лоузи умудрился стать культовой фигурой британской новой волны, создав интеллектуальный кинотриптих  «Слуга» (1963), «Несчастный случай» (1967) и «Посредник» (1970). 

История начинается с конца. У дома преподавателя философии в Оксфорде Стивена переворачивается автомобиль. Девушка, сидевшая за рулем, жива, но находится в сумеречном состоянии. В белых одеждах с перьями она похожа на заблудившегося ангела: то ли всеблагого, то ли – падшего. А вот ее молодой спутник погиб. Приехавшим на вызов полицейским Стивен рассказывает, что был молодой человек – его студент, и молчит о девушке. Почему? 

Стивен – мужчина средних лет. С коллегами он ведет неторопливые снобистские беседы, покуривая трубку. Со студентом-аристократом Уильямом панибратски пьет виски. Дома его ждет беременная жена и двое деток. Но каков на самом деле Стивен: чопорный философ, представитель высшего света или просто заботливый отец семейства? Проверка на идентичность начнется после появления на горизонте «австрийской принцессы», юной студентки Анна. Ах, забыл упомянуть, что Уильям – и есть тот самый погибший в аварии молодой человек, а Анна – сидевший за рулем ангел. 

В этой истории есть еще друг семьи Чарли, который также мечется в поисках самого себя. Но, в отличие от рефлексирующего Стивена, Чарли – человек действия. И, конечно, призраки влюбленности, соблазна и отчужденности постоянно подталкивают героев к разным жизненным ошибкам и трагедиям, большим и малым.  В фильме нет ничего напрямую, все не то, чем кажется, кругом недомолвки. 

Собрав изумительный актерский состав, Джозеф Лоузи, мне кажется, рассказал о собственных творческих и личных комплексах. В 1935 году он приехал в СССР, на родину своего кумира Сергея Эйзенштейна.   В начале 1950-х, опасаясь обвинений в антиамериканской деятельности, иммигрировал в Европу, где работал под псевдонимами.  Он не был «рассерженным» британцем, но стал апостолом британского киностиля. И его «Accident» - лучшее тому подтверждение. 

9 из 10