Ему хочется думать, что Германия гибнет, ну она должна же погибнуть после того, ЧТО они натворили! ДОЛЖНО существовать возмездие, немецкие дети ДОЛЖНЫ рыться в помойках! Немецкие города ДОЛЖНЫ лежать в руинах! (поэтому он и живет в каменном мешке - он себя наказывает) Но... Правда в том, что Германия процветает, у немцев все в полном порядке, все растет и колосится, несмотря на то, что выстроено на крови, что в фундаменте скелеты. А немцы принимают это как должное (плющит только одного немца, да и тот - киногерой). 

И все это больно, потому что, вопреки человеческой логике, мир устроен так, что все позволено и НИКТО НИКОМУ НИЧЕГО НЕ ДОЛЖЕН. Божьего возмездия не существует. А раз так, то для нациста, живущего в цветущей послевоенной Германии м. б. только один вывод из прошлого: 'мы виновны только в тех преступлениях, которые должны были совершить и не совершили!' 

P.S. никогда не видел такой нелепой Софи Лорен. Какая она вульгарная, провинциальная, нескладная на фоне того же Фредрика Марча!