Впервые посмотрев 'исполнителя' на видео еще ребенком в 1998 году, я остался впечатлен увиденным. В феврале 2017, узнав, что существует аж 4 части данной франшизы, решил посмотреть их все, а заодно освежить воспоминания. 

Фильм, не смотря на многие недостатки (бюджет, неубедительные компьютерные спецэффекты и др.) отлично смотрится и 20 лет спустя. 

В основе фильма идея о том, что джинн - это не волшебник-добряк, но злобный демон, ненавидящий людей и стремящийся привести в наш мир армию своих братьев и погрузить его во пучины хаоса.

Фильм берет харизмой злодея, гримом, натуралистичными некомпьютерными спецэффектами (нопомнили 'Нечто' и 'Восставший из ада') и вполне оригинальным для дешевых слэшеров сюжетом.

В отличии от многих слэшеров, где в основе сюжета убийца, весь фильм нападающий и умножающий на ноль кучу народа, здесь у нас имеется хитрый харизматичный демон, эксплуатирующий людские пороки. Он не может навредить людям напрямую, но уничтожает их через 'своеобразное' исполнение желаний. 

Советую смотреть только первую часть, вторая часть уже намного слабее, а 3 и 4 уже   и вовсе скатились до уровня студенческого кино без актера из первых двух частей и убогими сценами 'убийств'.

 7 из 10