Как ни странно, но данный фильм увлекает собой зрителя, клином прошибая раздел в памяти, чтобы запомнить главного антагониста. А странно от того, что не имея большого бюджета, не хватая звезд с неба (или Голливуда) и пользуясь исписанной и переписанной ни один раз историей, это кино может удивить. 

'Исполнитель Желаний' - вещь весьма специфичная. Давайте рассуждать почему. Что мы имеем на выходе? Аж несколько актеров разноплановых ужасов, а именно: очаровательного и совершенного бесящего в этом художестве Роберта Инглунда (a.k.a. Фредд Крюгер), который здесь играет ну совсем лениво и неохотно; далее отмечу не столь большую, но все же роль Тони Тодда (тот самый ужасающий Кэндимэн и мрачный знаток смерти из франшизы 'Пункт Назначения'); ну и Кэйн Ходдер в еще более мелкой роли (этот мужик играл урода из трэша 'Топор' и еще в нескольких стареньких хоррорах). Ну как, занимательно? Куда же без знаменательных отметок главгада? Внешний вид Джинна выполнен шикарно. Он страшен, его мимика изобилует разными гримасами, а костюм довольно таки неплох для года выхода. Это тот редкий случай, когда монстра изобразили таким образом, что в него хочется всматриваться с разных сторон, восхищаться и изучать. Сюда же добавлю неплохие потуги визуализаторов показать мир Джинна - это что-то среднее между миром снов вышеупомянутого Крюгера и Ада Сенобитов из серии Hellraiser. Хорошо справился со своей ролью актер, исполнивший человеческий облик Джинна - Эндрю Дивофф - настоящий ужас и кровопролитная чудовищность так и читалась в его глазах. К плюсам также отнесу некоторые сцены убийств, извращенность которых изобилует гротескными нотами садизма и местами приятную работу гримеров.

Столько много плюсов, что на первый взгляд может показаться, что и придираться в фильме не к чему, но это далеко не так. Главный и самый явный минус фильма это его сценарий. Он губит все то, к чему в самом начале фильма так душевно и трепетно подводили. Обладая чудовищной и безграничной силой, Джинн, вместо того, чтобы как можно скорее совершить свой ритуал, много времени проводит просто для развлечения. Идет за костюмом в магазин, в полицейский департамент за информацией или ищет девушку посредством ее знакомых - не находите глупым? К главной героине не проникаешься симпатией, наоборот, ждешь от нее каких-то серьезных действий, пусть даже бездействия и страха, но нет, этого вы не получаете. Она живет своей жизнью, которая медленно скатывается в кошмар, при этом особо ничего не делая. Игра Тэмми Лорен также ничуть не удивила - серо, тухло и скучно. 

Что мы имеем на выходе? 'Исполнитель Желаний' - это крепкий хоррор-среднячок прошлого тысячелетия. Посмотреть его обязан каждый уважающий себя любитель фильмов ужасов. Хотя бы ради индивидуального образа Джинна, хотя бы за сколь новый тип злодея на фоне его соседей типа маньяков-убийц Крюгера, Вурхиса, Майерса  и Хьюта. Возможно для того, чтобы в очередной раз задуматься о своих желаниях и способах их достижения. Выбор последнего желания Алексы в конце фильма я считаю весьма специфичным, однако такая трактовка судеб тоже имеет место быть. 

Мой заголовок в данной рецензии не спроста. Весь фильм по сути это история одной большой глупой ошибки, расплачиваться за которую может весь мир в страшной агонии.

6,5 из 10 - за то, что Джинны любят свободные костюмы.