Любой фильм, где мелькает имя Уэса Крейвена, лично для меня уже автоматически становится интересным. Если прибавить к этому то, что 'Исполнитель желаний' - это одна из самых любимых и пугающих кинолент моего детства, то могу назвать данный фильм шедевром!

Бойся Джинна.

Конечно, по истечению десятка лет это кино уже не смотрится столь пугающе и устрашающе, как раньше, однако, это ни в коем случае не умаляет его достоинств и оригинальности. 'Wishmaster' - это уникальный фильм ужасов в своём роде. Главный герой фильма, ни какой-нибудь там полоумный маньяк или призрак замученной души, чьи образы уже заезженны до дыр в сознании, главный герой здесь - Джинн. Именно тот самый, который исполняет желания. 

► факт из мифологии: Джинны — незримые существа и не сравнимы с людьми по силе, мощи, скорости и возможностям. Могут принимать как положительные, так и отрицательные облики. Считается, что Джинн, не уверовавший в Бога, является прямым помощником сатаны.

Так как мы имеем дело с фильмом ужасов, то очевидно, что Wishmaster - плохой Джинн. А может он и есть сам Сатана? Это собирательный образ всего плохого, жестокого и неприличного, что есть в людях, питающийся силой их грязных и первобытных желаний.

Бойся своей жадности.

В ту минуту, когда пьяный рабочий не справился с управлением подъёмного крана, на Землю обрушилось Вселенское Зло в виде каменной статуи древнего Бога, которая тут же убила стоявшего под стрелой мужчину. Это полбеды. Но человеческая жадность и зависть не знает границ. Увидев среди разбитых булыжников статуи огромный драгоценный камень, уже другой рабочий присваивает его себе, тоже не от большого ума, после чего этот камень оказывается в бюро у оценщиков. Зло в руках человека. Известно, что оказалось в руках у человека - тому найдётся применение и неважно, будет ли оно полезно или добродетельно.

Бойся своих желаний.

Вот смотришь фильм и понимаешь, как человечество низко пало. С прошествии времени ничего не меняется. Люди кидали друг друга, задыхались от зависти, жаждали денег и лёгкой жизни, переходили дорогу друзьям и незнакомым людям ради личной выгоды. Всё это было. Всё это есть. Не усвоить только одно - за всё в этой жизни приходится платить. Джинн исполнит любое твоё желание. Готов ли ты продать ему свою душу? Что может остановить тебя от совершения последней ошибки в твоей жизни? Только холодный ум, добрая душа и, конечно же, неподдельная и искренняя любовь к своим близким, ведь 'как убедительна выглядит боль близких тебе людей' (с). Этот фильм расскажет тебе об этом.

Эта лента бесподобна и самобытна. Чувствуется рука создателя, мастера своего дела. Качественно сбитое кино держит у экрана и дарит настоящее наслаждение процессом просмотра. Звёздная подборка актёров, среди которых Тэмми Лоурен, Тони Тодд и чертовски обаятельные Эндрю Дивофф и Роберт Инглунд, лишний раз доказывает знак качества киноленты. Наверняка у 99% киноманов при ситуации, когда они слышат имя Роберт Инглунд, в голове машинально возникает образ Фредди Крюгера, того самого ужасного Фредди из кошмарных сновидений. Так вот, в этом фильме на редкость, Инглунду досталась 'добрая' роль, а образ Джинна на экране раскроет не менее талантливый и гениальный Эндрю Дивофф. Кино получилось максимально зрелищным и эффектным. Образ самого 'вишмастера' до ужаса красив или ужасно красив. Как вам больше нравится.

Подводя итоги, хочется порекомендовать этот фильм всем тем, кто устал от нынешнего шлака, который недобросовестные создатели выливают на нас с избытком. 'Исполнитель желаний' - это гениальное начало в целом  успешной франшизы.

- О Боже!...
- Нет, я не Бог, но очень скоро им стану! (с)

Будьте осторожны в своих желаниях. Они имеют свойство сбываться.

10 из 10