'Исполнитель желаний' - нечастый пример того, что с мизерным по нынешним меркам 5 млн. бюджетом можно сотворить интересный фильм ужасов. Например, это очень актуально для отечественного кино, где подобный жанр вообще мертв по определению. А вот в Голливуде, при том, что основные идеи уже давно себя исчерпали, даже B-movie имеет право на жизнь, и зачастую оказывается ничуть не хуже коммерческого кино. Ужастиков и триллеров про нечистые силы, духов и джинов уже видимо-невидимо, и, как правило, все сводится к попыткам напугать чем-то необъяснимым. Что нельзя ни толком разглядеть, ни понять. Зато в этом ужастике режиссера Куртцамана все предельно просто.

Нехороший джин по иронии судьбы освободился из долгого заточения и принялся за работу. А именно - исполнять желания кого бы то ни было. Но для абсолютной власти, о которой он мечтал сотни лет, надо послушаться того, кто волею случая его освободил. Главная героиня Александра, к счастью, оказалась в своем уме и вовремя поняла, что ничего хорошего от пресловутых трех желаний на Земле не произойдет. И в результате получился очередной ужастик с преследованиями, галлюцинациями, и запоминающимся дизайном чудовищ, в том числе и демоно-подобного Джина. Кстати, в человеческом обличье он даже интереснее, поскольку играет его Эндрю Дивофф, одно выражение на лице которого не говорит ни о чем хорошем.

'Исполнитель желаний' в чем-то похож на 'Восставшего из Ада', только снят в более современной манере, построенной на многочисленных штампах. Если галлюцинации главной героини, то обязательно с мазохистскими сценками и непонятным чудовищем в духе 'Чужого'. Если злобный Джин исполняет желания, его жертвы погибают самыми забавными способами. После просмотра больше всего запомнилась, как ни странно, сценка с охранником, тут даже пытаются соригинальничать.  На месте не напрягающий сценарий без особых задвигов, неплохие актеры, фантазия создателей и классные декорации\дизайн чудищ. А вообще, всегда достаточно лишь заметить Уэса Крейвена в качестве одного из сценаристов, чтобы понять - такой ужастик заслуживает, по крайней мере, одного просмотра.

На мой взгляд - хороший ужастик в лучших традициях 'Восставшего из Ада'. Декорации, спецэффекты и злой Джин - все на месте.