Джинны – древние существа, рожденные из огня. Согласно легенде, тот, кто освободит Джинна, должен загадать три желания, и после исполнения третьего легионы джиннов проникнут в наш мир, чтобы сеять смерть и хаос. Один могущественный джинн устроил кровавую оргию во дворе персидского короля. Желая остановить кровожадного демона и спасти свой народ, король решил загадать последнее желание, но мудрый волшебник вовремя остановил его, заточив джинна в красный огненный опал. В наши дни джинн был случайно освобожден из плена молодой исследовательницей Александрой. Он начинает свой путь в нашем мире, исполняя простейшие желания тех, кто попадается ему на пути – от банальной мести и богатства до обретения вечной молодости. Забавно, как злобный ненавидящий человечество демон коверкает, извращает людские просьбы (это вообще изюминка фильма). По кровавым следам джинн идет к своей спасительнице, чтобы заставить её загадать три желания. 

Звездный коктейль от продюсера Уэса Крейвена, в котором что не имя – то знаменитость. Создатель Фредди Крюгера усадил в режиссерское кресло Роба Курцмана – одного из троицы мастеров грима и визуальных эффектов «KNB Effects Group», на счету которых такие легенды хоррора как «Зловещие мертвецы» и др. В эпизодических ролях появляются знакомые лица – Роберт Инглунд, Кейн Ходдер, Реджи Беннистер, Тони Тодд. Вступительный текст читает Ангус Скримм. Для фаната ужасов эти имена многое значат.

Визуальные эффекты, конечно, по современным меркам довольно примитивны, чего нельзя было сказать в 1997 году. С другой стороны, наличие яркого колоритного антигероя, остроумный и увлекательный сюжет делают картину востребованной в кругах поклонников жанра и по сей день. К сожалению, брэнд 'Wishmaster'', превратившийся в сериал, быстро скатился в унылую дешевку, однако первый фильм остаётся на высоте, и его можно пересматривать снова и снова. 

6 из 10