Фильм 'Исполнитель желаний' при первом моем просмотре мне понравился. Снятый режиссером Робертом Куртцманом в 1997 году он очень хорош спецэффектами, которые здесь очень ярко выражены. Особенно в главном злодее - джине, который по случайной ошибке вырвался из своего заточения, где он провел очень много лет. До этого всего он творил ужасные дела даже до нашей эры, это тоже очень хорошо показано в фильме. И вот, выпущенный на волю в современном мире, джин принялся здесь осваиваться, привыкая к новым правилам. Постепенно он нашел своих 'покупателей', которые загадывают желания вроде мести своему приятелю или еще чего-нибудь. 

Данный фильм, на мой взгляд, прежде всего запоминается разнообразными исполнениями желаний. Каждого, с кем заказали 'расправиться' погибает или мучается по-разному. Кто-то умирает сразу, кто-то в предсмертных стонах, а кто-то вообще резко исчезает. И, конечно же, здесь очень хорошо выражены те самые монстры, которых создает джин. И еще одно - чтобы хорошо замаскироваться и не выдать себя, ему пришлось принять человеческий облик. Ну сами посудите, кто подумает, что этот тип на самом деле монстр? И именно под этим хорошим прикрытием злодей творит свои ужасные дела прямо в городе, выкидывая свои ужасные фокусы направо и налево.

Режиссер Роберт Куртцман и сценарист Питер Аткинс замечательно постарались и поработали! И, конечно же, нужно еще учитывать и других людей, которые принимали участие в создании данного фильма. Благодаря их усердию и бюджету в 5 млн. долларов у нас есть еще один удачный фильм ужасов, с потрясающими спецэффектами, хорошей актерской игрой, музыкой, уникальной атмосферой и многим другим.

Итог: Фильм, который чем-то похож на 'Восставшего из ада', но с совершенно другой идеей и способом ее перевоплощения.