'Исполнитель желаний' - настоящий кинопрорыв 1997 года, породивший потом серию продолжений.

 Идея о том, что каждый может стать Аладдином, и в нашем современном мире очень интересна. Вот только Джинн здесь не из лампы, и вовсе не добрая фея как мы привыкли себе их представлять. А здесь джинн существо пугающее, которого ты можешь встретить случайно на улице, и который может тебе сказать: Загадай желание в обмен на свою душу. А кто из нас не согласится. Душа понятие философское, мы её не ощущаем, ведь это что-то бестелесное, а следовательно не такое важное.

 Эндрю Дивофф,  сыгравший джина-злодея, поработителя человеческих душ, понравился несомненно. Какой непроницательный персонаж у него получился, а какой дьявольский взгляд. Возможно его лучшая роль. Порой персонаж Эндрю в человеческом обличии пугал больше, чем монстр в виде джинна. И первая часть, а потом и вторая, были такими успешными во многом благодаря Дивоффу.

 Уэс Крейвен сумел зацепить зрителя оригинальным сюжетом, да так что спустя 13 лет после выхода фильма он остаётся актуальным. А вторая часть этой франшизы в своё время, и вовсе стала блокбастером. Но первый фильм интересней.

 Фильм стоит посмотреть, как иногда человеческие желания могут выйти боком тому, кто их загадал, ведь джинн понимал их буквально.