К началу 90-х популярность слэшеров сильно упала. 'Динозавры' жанра - сериалы 'Кошмар на улице Вязов', 'Пятница 13-е' и 'Хэллоуин' огрызались своими последними, уже никому не нужными частями. Требовались новые решения, новые сюжетные ходы, чтобы привлечь зрителей в кинозалы на просмотр какого-нибудь ужастика. Вот, например, авторы 'Исполнителя желаний' перенесли древние мифы в современный мир (относительно 1997-го года) и скрестили их с леденящим душу ужастиком. Получилось довольно убедительно. 

Сюжетная часть 'Исполнителя желаний' действительно мощна. Это вам не 8-е подряд воскрешение Джейсона Вурхиза, раз за разом оказываемого недобитым, - это действительно связная, интересная история, в которой смешались в кучу мифы древних народов и современная любовная история, а ещё разговоры о долге и философские размышления на оторванные, казалось бы, от сценария темы. Весь этот коктейль из совершенно разных вкусовых добавок и добрых приправ (в фильме ведь ещё достаточно мощная юмористическая часть) и отзывается на имя 'Исполнитель желаний'.

Но динамика фильма страдает. Всё-таки после десятилетия безраздельного правления слэшеров, период застоя мёртвым грузом лёг на плечи новых рождающихся вселенных. Ужастики утратили динамичность, свойственную слэшерам, а это самое главное, что должно быть в любом ужастике, как я считаю. 

Вердикт. На самом деле фильм я оцениваю на 7 баллов, но ему можно при желании накинуть один балл за смелость. Да и не только за смелость. Появление Роберта Инглунда в этом фильме радует, да и снят он на деньги Уэса Крэйвена, что тоже добавляет этому фильму весомости (думаю, Роберт Инглунд не просто так получил место в этой картине).

7,5 из 10