Несомненно самая интересная и лучшая часть франшизы.Эндрю Дивофф блистательно подходит на роль злобного Джинна и, должен сказать, справляется с этим ничуть ни хуже того же Роберта Инглунда или Уорвика Дэвиса, известные в хоррорах как Фредди Крюгер и Лепрекон.Сама сюжетная линия фильма закручивается довольно лихо, предоставив нам эффектный пролог с массовыми кровавыми моментами, вроде вылезания скелета из человеческого тела или превращения в крокодила, что безусловно должно понравиться настоящим ценителям ужасов.Фильм от и до насыщен мерзкими, противными сценами, где умирают люди самыми оригинальными и разнообразными способами, чему может позавидовать даже 'Пункт назначения', да и сама оригинальность фильма зашкаливает.Согласитесь, не так часто можно встретить такие интересные и необычные картины.

Игра актеров, спецэффекты, грим, визуальные эффекты находятся на достойном уровне и даже не верится что бюджет фильма составляет всего 5 000 000$.Джинн в облике Дивоффа великолепен, харизматичен и действительно страшен, чего уже не скажешь о актерах, играющих демона в третьей и четвертой частях.От его загадки, таинственной и зловещей ухмылки становится не по себе.Действительно, глядя на него кажется что это не человек, а дьявол.

Ну и хочется сказать еще, что первая часть самая лучшая.И сиквел и триквел уступают ей по многим параметрам.Вторая часть берет много повтора, третья так вообще уходит в совершенно иное молодежное русло, ну а четвертая превращает фильм в некую сказку, хотя тоже имеющие свои достоинства и недостатки.

8 из 10