«Исполнитель желаний» - американский фильм ужасов 1997 года. Данное кино уносит нас в пугающую историю о джине. Как известно нам из сказок джины добрые существа, выполняющие три желания своего спасителя из лампы. Этот же фильм раскрывает совсем другую историю, в которой джины являются нечто ужасным и беспощадным. Пьяный крановщик разбивает статую, в которой был красный камень, а в этом камне тысячи лет находился джин, который является исчадием Ада. Он должен выполнить три желания той, кто его освободила из камня, и потом наступит настоящий хаос и правления в нашем измерении ужасных и безжалостных джинов…

Этот фильм я хорошо помню с детства. Данная первая часть получилась самой лучшей и оригинальной. Последующие три продолжения погубили всю историю в целом. Этот фильм не шедевр, но он оригинальный, и его было интересно смотреть. Концовка была неожиданной, и мне хорошо запомнилась. Сам же джин олицетворяет настоящий ужас. Актер  Эндрю Дивофф идеально подошел на свою роль. Играл с безумием и хладнокровностью. Джин из него вышел действительно пугающий, и теперь этот актер у меня все время ассоциируется с этой ролью. Тэмми Лорен сыграла главную роль в этом фильме ужасов. Она заурядная актриса, но эта роль лучшая в ее карьере.

Фильм смотрится с интересом и хочется узнать, чем все закончится. Считаю, этот фильм ужасов оригинальным, но не шедевром. Можно было бы его еще круче снять и продумать детали. Изощренные и перевернутые желания людей, которые осуществлял джин были реально шокирующими и запоминающимися. В небольшой роли было приятно увидеть мастера фильмов ужасов Роберта Инглунда, героя которого Фредди Крюгера знает каждый. «Исполнитель желаний» - ужастик неплохой, и он цепляет своей историей. Я смотрел это кино несколько раз через годы, и каждый раз было интересно.

P.S. «Загадай свое желание… Все, что хочешь…»

7 из 10