В кинематографе, да и в легендах и преданиях многих народов мира, джины являются добрыми существами, что готовы исполнить три любых желания того кто их освободил, а в случае со стариком Хоттабычем пока борода есть у старика, но все ли джины были добрыми и беззаботными существами способными развлечь веселой шуткой и подбодрить добрым словом? На этот непросто вопрос попытается ответить наш сегодняшний гость. Итак, это – «Исполнитель желаний».

Если верить мифологии данной картины, то джины это могущественные существа, что с самого начала времен пытались уничтожить человечество дабы беспрепятственно править на этой планете. Какой им с этого резон? Ну знаете хаос ради хаоса и все такое прочее. В общем неважно. И благодаря стараниям верховного визиря (так и хочется назвать последнего Джафаром) один из джиннов был заточен в драгоценный камень, где бы и коротал вечность, но к несчастью в двадцатом веке неперевелись еще люди с кривыми руками и в результате фатальной ошибки джинн вырвался на волю и теперь он готов исполнить три любых желания женщины что пробудила его. Вот только делает он это не из благодарности, а потому что исполнив третье желание человека что его пробудил, откроются врата ада и армия джинов вырвется на волю. Какой славный товарищ, вы не находите?

По сути своей создатели черпали свое вдохновение из двух источников. Во-первых, из мифах о джинах. В конечном счете мало кто додумывался сделать «пленника лампы» злым созданием что разрывает людей на части, ну а те кто додумывался так и не смогли должным образом реализовать данную идею. Во-вторых, это «Восставшие из ада» Клайва Баркера. Даром что ли кристалл с джином был спрятан в древней статуи. Наш недобрый антагонист заведует целым скопом жутких созданий, что готовы резать и убивать по одному мановению пальцев джина. Ну и конечно же «кровяка» что буквально стекает с объектива кинокамеры, да огромное количество сцен где люди теряют части тела или же из их тел начинают вылезать разного рода непотребства. Плохо ли это? Отнюдь! Ведь создателям удалось главное, а именно развлечь зрителя, пусть и таким вот специфическим образом, а так же не особо акцентировать внимание на то что режиссеру нравятся такие картины как «Кошмар на улице Вязов» и «Кэндиен». А? Что? Роберт Инглунд и Тонни Тодд снялись в этом фильме? А они просто мимо проходили. Не обращайте внимания. 

Вы лучше обратите внимания на харизматичного джинна, который обожает играть с людьми в кошки-мышки, искажает смысл сказанного себе на пользу, и периодически играет словами, что говорит либо о том что «джинни» является существом начитанным (Ну действительно чем еще заниматься на протяжение девяти сотен лет?), либо же среди «жертв» антагониста были такие люди как Аристотель, Эклизиарх и Микелянджелло.  Признаться и тот и другой вариант похожи на правду, так что кто знает, может быть именно джинн оказался тем кто оборвал жизни этих достойных мужей? 

А кто же будет противостоять нашему исчадию ада? А ему будет противостоять девица-красавица, не обделенная интеллектом, являющаяся тренером женской волейбольной команды, а так же в свое время пережившая тяжелую психологическую травму. Какую она понятное дело не скажет, но это и не так уж важно. В общем, Александра Амберсон является крепким орешком и так с наскоку ее не возьмешь. Вот только каким бы сильным не был человек у него всегда найдется какая-нибудь слабость и джинн непременно эту слабость найдет, а затем надавит побольней на Александру. В конечном счете, открыть врата в ад это не детишек у Хрустального озера пугать, да не просыпаться каждые двадцать три года дабы заменить себе износившиеся органы при этом зверски умерщвляя подростков, это работа для настоящего злодея.

Подводя итог, хочется сказать следующее, возможно в этом фильме некоторые второстепенные актеры играют куда лучше основных героев, возможно у большей части персонажей никак не проработан характер, да и музыкальное сопровождение ничем не выделяется, но все это с лихвой компенсируется как атмосферой, так и самим джинном, которого по праву ставят в один ряд с самыми известными кино-маньяками современности. Я уж не говорю о черном юморе, что придает данной картине определенный шарм. Так что если вы являетесь закоренелым хоррорманом или просто хотите посмотреть пусть и жестокое, но при этом развлекательное кино, то обратите внимание на «Исполнителя желаний», оно того стоит уж поверьте.

7 из 10