Идеей о неком джине, исполняющем желания своего хозяина, пропитана вся древняя мифология. Конечно, все хотят богатства, удачи, счастья, да так чтобы без особых усилий. Но всегда ли это хорошо? Задумывались ли вы об обратной стороне исполнения желаний? Этот фильм поможет вам об этом задуматься.

В разгар видеопрокатов, я в очередной раз отправился на поиск чего-нибудь эдакого: интересного, страшного, яркого и, при всем этом, не лишенного юмора. Как вы поняли, искал я, что называется, трэш-ужастик. И взор мой пал на кассету, обладающую броским и легкозапоминающимся названием – “Исполнитель желаний”. Признаюсь честно, я  до сих пор невероятно рад, что благодаря некому стечению обстоятельств, я посмотрел-таки это кино. Почему? Да хотя бы потому, что это чертовски хороший фильм ужасов, не обделенный захватывающим сюжетом и знаменитыми актерами, знакомыми по более значимым, с точки зрения значимости для кинематографа в общем, картинам.

Постановка и режиссура выполнены на весьма высоком уровне, не уступая по эффектности таким мастодонтам жанра, как “Крик” или “Хеллоуина”. Ярко, запоминающееся выглядят сцены со злобно-сардоническим джином, весьма окупая некоторые недостатки, мелкие, но все же заметные. 

Актерская игра Эндрю Дивоффа создает тот настрой, атмосферу, необходимую для полного восприятия фильма. Не хотел бы говорить, что он действительно пугает, но играет он уверенно, привнося некую изюминку в свою роль. Хорошо показала здесь себя Тэмми Лоурен, хорошо передающая свой образ, более всего напоминающий мне Лори из вышеупомянутого “Хеллоуина”.

Хороший, нестандартный и легкий фильм ужасов. Подойдет как для шумной компании, так и для просмотра в одиночестве.

И напоследок совет — никогда не соглашайтесь на предложение исполнить желание.

8 из 10