Бойтесь своих желаний!

Исполнитель желаний

Давным-давно одного подлого джинна заточили в камень. Спустя несколько сотен лет он вернулся…

Устаревшая графика, согласен. Далеко не самая яркая главная актриса, конечно (смотрелась на самом деле достойно). Сюжет простой как валенок, согласен. Огромное количество ляпов, конечно. А все равно – хороший фильм. Классика от мастера Куртцмана в чистом тире киноманском виде. Придется признать, это его лучший фильм. Все поклонники ужастиков (особенно стареньких ужастиков), зацените…

У этой картины самый запредельный каст в истории ужасов. Я с ума сошел от каста. Мой мужик – Тони “Кэндимэн” Тодд. Мой герой – Роберт “Фредди Крюгер” Инглунд. Мои друзья из “Фантазма” – Рэджи Бэннистер и Энгус Скримм. Думаете все? Нет, я вообще не могу понять, как Куртцман их всех собрал, это ведь такой оргазм. Кэйн “Джейсон Вурхиз” Ходдер, присутствует. Тэдд (который не Сэм) Рэйми, шикарная у него тут роль. Даже Джозефа Пилато пригласили!

И главная звезда – Эндрю (разорвите меня четверо) Дивофф. Все, я уже счастлив. Какой он тут классный, а потому что на сто процентов его роль. Я говорил это миллион раз, но скажу еще один, Дивоффу очень сильно идут роли вонючих подонков. Устоять невозможно. Ребят, этот кинематограф остался в прошлом. Мне так грустно, что такие ужастики перестали снимать. Включаешь первую минуту, а в результате не можешь оторваться до самых титров. 

90-ые такие 90-ые. Обожаю 90-ые. Современные ужастики лучше сняты, но в них нет этого кайфа и ностальгии. В них нет Z. Хотел отдельно сказать про концовку. Никаких спойлеров. Она такая шикарная. Меня реально удивили, что все закончили именно так. Все гениальное – просто. Конечно, современных товарищей не удивишь. Начнут придираться по всякой фигне. Раньше кассетку засунул, если она не пердит и показывает хотя бы без цвета, то уже норма. 

Забейте на бездушных. Скучаете по Чернокнижнику? Жить не можете без Пинхеда? Стали кричать как мартышки и бить по клавиатурам с криками - верните классные ужасы, то нам по пути. Это наш фильм! Если бы в моем детстве не было именно таких фильмов, то я бы плевать хотел на кинематограф. Никакие Бергманы и Тарковские не затащили меня бы в него. Мастер Куртцман, мой вам низкий поклон. И да, спустя годы – я вас не забыл. Я вообще никогда не забываю своих пацанов…

P.S.

Уэс – я понимаю, что ты тут стоишь у выхода (якобы продюсер), но ты с нами, ты всегда будешь с нами…

7 из 10