В результате несчастного случая в порту, во время разгрузки разбивается статую хранящая в себе древний, волшебный камень, в котором заточен злой и очень могущественный Джинн. Который тоже вскоре оказывается на воле. 

- 'То, что вечно-нельзя уничтожить!'

 Прекрасно помню, как серия этих ужастиков была популярна в конце 90-ых. Все дворовые мальчишки обменивались видеокассетами, с фильмами 'про страшного Джинна, который прикольно и жестоко убивает тех, кто загадывает ему желания'. Для справедливости стоит заметить, что эти фильмы я не пересматривал уже лет этак 10.Просто, случайно наткнулся на страничку этого хорора на 'Кинопоиске',и захотел оставит свою заметку-рецензию...

 Разумеется положительную. Хотя с каждым разом сиквелы 'ужастика про Джина' становились все хуже и хуже, а последний я, кажется, даже и не смотрел вовсе. Обидно, что потенциально хорошую идею, для страшной франшизы, так бездарно загубили лишенные таланта снимать кино люди. Зачем вообще было браться? Хотя уже и вторая часть отправилась прямиком на ТВ, но все же была снята на уровне оригинала, и с тем же актером в заглавной роли.

 Эндрю Дивов, сейчас вовсе пропал с экранов, но оставил след в истории мирового кино, сыграв роль злого Джинна в низко бюджетном ужастике 1997-ого года, который не только прошел в кино прокате с заметным успехом(вернув вложенные в него деньги, умудрился еще и заработать,и бойко в последствии продавался на видео, где и делал в течении нескольких лет основные деньги(к тому же, его тогда довольно часто крутили по ТВ),но и в последствии не забылся фанатам ужасов и всем тем киноманам, которые его впервые увидели в детстве.

 Даже странно, что постановкой фильма тогда занимался не сам король триллеров Уэсс Крейвин, оказавший на данном проекте, всего лишь услуги продюсера. Настолько зловещим и запоминающимся вышел этот малобюджетный мистический триллер. Харизматичный злодей, море крови и насилия, черный юмор и мрачная атмосфера - все как в лучшие времена!

 Хвалить какие то аспекты картины в отдельности, наверное бессмысленно. Это тот редкий случай, когда по отдельности фильм не представляет из себя не чего особенного, а все вместе, дает поразительный результат. И играет еще фактор новизны. Ведь все представляют себе при слове 'Джинн'- этокого добродушного синего бологура из 'Диснеевского' 'Алладина',а не как не страшного и жестокого монстра-поробатителя и собирателя душ...

 Актеры неизвестные(кроме Роберта Инглунда 'без грима' в одной из ролей), съемочная группа 'бюджетная',сценарий простой и выделяется лишь разнообразием смертей(что то же, впрочем не плохо),режиссер - тоже неизвестный... Можно похвалить лишь Уэсса Крейвина, что он тогда не зациклился на одном 'Крике',и не испугался вложить деньги в этот рискованный проект. Ну, еще и композитора-некоего Гарри Манфреди, за этот жуткий саундтрек и тему Джинна. А актер Эндрю Дивоф, одна из причин, почему этот фильм не забыть до сих пор. Он в роли Джинна (человеческом его обличья) довольно пугающий, харизматичен и неподражаем, с этой своей плотоядной ухмылкой и злыми  буравящими глазами. Он в этом образе как влитой, и приглашение кого-то другого на эту роль, было бы со стороны режиссера Роберта Куртцмена, большой ошибкой...

 Как итог - первый (да и второй, по большому счету) фильм, даже сегодня смело можно смотреть, и показывать главным зрителям подобных картин-маленьким сорванцом, кинолюбам. Их, 'Исполнитель желаний' точно испугает и сегодня!

Как жаль, что нынешние малобюджетные ужастики не такие забористые, как раньше. Но, на то нам и донное видео, чтоб пересматривать хорошие старые фильмы.

9 из 10

(Не в коем случае не шедевр жанра, но вполне крепкий 'ужастик' на парочку просмотров)