В мусульманской мифологии духи, в основном злые. В обычном состоянии джинны — это невидимые существа, которые совсем не занимают места, но при желании обладают способностью приобретать любой вид. Среди джиннов есть добрые и злые, джинны-мужчины и джинны-женщины. Добрые джинны, если они принимают человеческий облик, как правило, ослепительно прекрасны, а злые — отвратительно безобразны...

Снятый в 1997 году режиссером Робетом Куртцманом художественный фильм 'Исполнитель желаний' повествует, как раз об 'отвратительно безобразном' сгустке материи, исполняющим желания людей, зачастую обращая эти самые желания против них самих. Основной сюжет, берет истоки еще в Древней Персии, в которой местный колдун заключает в драгоценный опал злого Джинна, устроившего кровавую вакханалию, в придворном дворце. Спустя длительное время, в наши дни, молодая оценщица Алекс, волей случая освобождает Исполнителя от оков, и теперь могущественное зло, чтобы устроить ад на Земле, должен исполнить три желания свой освободительницы. Разумеется, условия и сами желания являются отнюдь не безобидными. И наша героиня, должна с помощью внимательности и концентрации, обхитрить древнего Джинна, несущего с собой кровь, смерть и целую коллекцию похищенных душ.

Согласно мусульманской традиции, Аллах сотворил три рода разумных существ: ангелов, созданных из света, джиннов, созданных из огня, и людей, созданных из земли. Джинны были сотворены из черного бездымного огня за несколько тысяч лет до появления человека. Они наделены разумом, свободно перемещаются в пространстве, могут принимать различные формы и обладают многими сверхъестественными способностями...

Несмотря на невысокий бюджет, спецэффекты и грим на актерах выглядят очень и очень достойно. Некоторые сцены, несмотря на год выпуска, выглядят действительно будоражащее, нагнетание саспенса и появления скримеров было действительно к времени и к месту. Сценарная работа в лице Питера Аткинса (также сценариста менее успешных сиквелов 'Исполнителя...' и 'Восставшего из Ада'), также не вызывает нареканий. Пусть она не обладала резкими сюжетными поворотами и неожиданным финалом, но это в картине такого ранга особо и не требовалось. Приятно поразил и актерский состав. Главная героиня в лице Тэмми Лорен справилась с ролью, более чем убедительно. Где надо истерила и где надо пугалась, где надо играть - играла. Но на первом плане, безусловно выделялся Эндрю Дивофф в роли бессмертного Джинна. Его демонический образ и сумасшедший блеск глаз, буквально приковывает на себе, заставляя волей неволей чувствовать себя неуютно по ту строну экрана. Порадовало и появление в кадре Тони Тодда, Роберта Инглунда, Кейна Ходдера, Криса Лемонна и Теда Рейми, даже несмотря на то, что время появления некоторых из них, было весьма и весьма эпизодическим. Режиссеру Роберту Курцману (также мелькнувшего в качестве одной из многочисленных жертв Джинна), удалось сотворить один из самых запоминающихся и незаслуженно забытых кинохорроров своего времени.

«Будь осторожен в своих желаниях»

8 из 10