А что ты готов отдать за исполнение своих желаний?

Казалось бы, на первый взгляд, рядовой ужастик, коих очень много. Однако у него есть пара моментов, которые весьма сильно цепляют... Хотя сперва хотелось бы сказать, что я достаточно критично отношусь к американским ужастикам, поскольку они выглядят больше как комедии, нежели способны вогнать в спинку кресла. Посему, садясь смотреть каждый фильм ужасов страны, где властвует Доллар, я заранее готовлюсь 'рубить с плеча'.

К счастью, рубить 'Исполнителя желания' у меня желания нет. Сам фильм - довольно интересная задумка. Древний и могущественный джин, способный исполнить любое твое желание. Любое! Как же ведь, мы же люди, алчные и иногда абсолютно безмозглые, бежим со скоростью мустанга к возможности исполнения даже самого тривиального желания. А что мы можем дать взамен? Деньги? Нет, таким джинам зеленые нужны словно собаке пятая нога. Ключи от элитной квартиры? Ой, нет, боюсь они и от этого откажуться. Тогда что же им требуется? А требуется им одно - ваша душа. Все просто. Вам кайф и 33 удовольствия, джину ваша душонка. Хороший договорчик, ась?

Поэтому этот фильм очень поучительная штука. Хотя смысл в нем лежит на поверхности, еще в самом начале фильма, тем не менее до конца смотришь с интересом. И за это следует благодарить некую нестандартность сюжета, очень даже неплохие декорации (особенно в конце), отличного злодея (и его внешний вид!), и некий процент напряженности. Все это в совокупности дает отличный, легкий ужастик. Смотря его - расслабьте мозг, тут вам не вышибающее все на свете круговорот событий. Все просто - вам исполнение всего-всего, вы в обмен - ваш внутренний мир. Итак, джин вас спрашивает: Вы согласны?!

Так сказать, пэ эс: фраза 'Будьте осторожны  в своих желаниях' - она... просто великолепна!