Забудьте о всех Джинах, что мы видели ранее. Это больше не те добрые духи, способные исполнять ваши три желания. По версий Куртцмана и Крейвена, Джины - настоящее олицетворение зла, существа, питающиеся душами людей и превращающие желания людей в настоящую пытку. Готовы ли вы загадать желание в таком случае?

Заключённый в Огненном Камне и нечаянно разбуженный Джинн оказывается в современной Америке - стране, чьи жители таят в себе самые сокровенные и не всегда добрые желания. Что для Джина человек с желанием - хранитель сокровища - Души. Именно этим и пополняется бессмертное существо, не знающее пощады и исполняющее людские желания, превращая их в настоящий кошмар, подбираясь к своей главной цели - девушки Алекс, которая и пробудила Джина. Она должна загадать три желания, и тогда мир ввергнется в хаос, а Джин исполнит пророчество...

Что перед нами? Необыкновенная смесь мистики, ужаса и чёрного юмора в одном флаконе, прибавленная напряжёнными действиями и оригинальной задумкой. Действительно, если раньше Джины были добрыми созданиями, то в этой версий они превращены в настоящих злодеев. Главный акцент создатели сделали на исполнение самих желаний, при том оригинальная задумка превратила их в главный эталон фильма. 

Человеческие пороки олицетворены в самих желаниях, чему Джин несказанно рад. Захотела красоты - будешь манекеном всё жизнь. Захотели обвинений - как насчёт массового расстрела полицейского участка? Джин превращает ваши желания и фантазий в извращённую насилием реальность. Весьма занятно, оригинально и интересно, благо таких моментов в фильме очень и очень много. Да и вообще сам Джин вышел блистательным злодеем - настоящее зло, коварное, хитрое, неудержимое. А благодаря отличной игре Эндрю Дивоффа он выглядит очень харизматичным и пугающим.

Страшен ли фильм? Есть такое, особенно саспенс возникает в моменты исполнений желаний. То, что фильм не скучен и смотрится на одном дыхании сам по себе плюс, притом настоящее действие и напряжение возникает в финальных сценах, когда Джин и Алекс выходят на решающую битву. Кто победит? Коварное и неистребимое зло, или хитрость девушки? 

В итоге могу сказать, что исполнитель желаний - идеальное времяпрепровождение у телевизора. Простое, нестандартное, оригинальное и пугающее приключение в мир мистического хоррора вам обеспечен. Финал вроде бы ставит жирную точку в историй фильма, но разве зло можно уничтожить совсем? Хотите ли вы продолжения после того, что вы увидели в этом фильме?

Будет исполнено. 

9 из 10