 'То, что вечно, нельзя уничтожить' (с)

По древней легенде Джинну, попавшему в наш мир, необходимо исполнить три желания вызвавшего его, что позволит открыть врата из междумирья для легионов соратников. В 1127 году Джинн был близок к достижению сей цели, но местному персидскому колдуну удалось заточить существо в камень, а камень в статую. Уже в наше время, в американском порту разбивается эта самая статуя, и камень, слегка погуляв по рукам, оказывается у оценщицы из ломбарда...

'Исполнитель желаний' мне запомнился еще с детства. Нельзя сказать, что фильм особо страшный, да и кровавости в нем не чрезмерно, а запомнилось кино благодаря изобретательному подходу к исполнению желаний Джинном, которого сыграл Эндрю Дивофф. Естественно, результат получался не совсем тем, чего хотели желающие в обмен на свои души, а смотрится все это действо очень даже неплохо, так как гримм классен, кровавые спейэффекты впечетляют да и хороший черный юмор еще никому не вредил.
К слову, расхожесть образа Джинна из фильма с детскими сказочками, также запала в память при том давнем просмотре.

Ну а теперь о явно главном достоинстве фильма, об Эндрю Дивоффе, для которого данная роль - стопроцентное попадание. Актер просто блистает в отведенном образе, и, как, например, не представить Фредди Крюгера в исполнении не Инглунда, так и Wishmaster без Дивоффа - глупая затея. Чтобы это понять, достаточно всего лишь увидеть этот пронзительный взгляд, эту демоническую ухмылку, услышать подобающе соблазнительный голос... Кстати, приятно было видеть Инглунда, который здесь исполнил второстепенную роль частного коллекционера. О, сыгравшей главную героиню, Тэмми Лоурен ничего плохого не скажу, просто она подзатерялась на фоне столь яркого оппонента.

В итоге: сам по себе фильм хорош, а Джинн-Дивофф так просто прекрасно.

8 из 10