Ожидания перед просмотром были не самые лучшие, но уже когда в титрах высветилось имя Уэса Крейвена, опасения сменились надеждой: Крейвен в девяностые приобрёл статус мастера хорроров и способствовал возрождению этого жанра. Однако «Исполнитель желаний» является уникальным представителем ужасов со своеобразным антагонистом.

Этот антагонист – джинн. И хотя нам более привычен образ доброго духа из сказаний об Алладине или «Старика Хоттабыча», в легендах западной Азии эти существа действительно могли быть и отрицательными персонажами. Что же может быть хуже и обиднее желаний, которые исполняются, но не так, как нам того хотелось бы? Только конец света, который и задумал устроить джинн, волей случая выпущенный на волю из заточения по сюжету этого фильма. Именно за фэнтезийную атмосферу фильм понравился мне настолько сильно – создателям действительно удалось создать ощущение присутствия в кадре чего-то могущественного и злобного. Дизайн злого духа просто впечатляет, немного напоминая демонов из христианских мифов, но с искоркой Востока в глазах. Однако не только джинн великолепен в фильме – превосходны сами события – от флэшбеков до завязки в конце двадцатого столетия. Наиболее сильный интерес вызывает исполнение желаний после захватывающих слов «Будет исполнено»: волнение не спадает даже к концу при гадании того, как же ещё коварный дух извратит пожелания несчастных жертв.

Из актёров первым делом хочется отметить Эндрю Дивоффа, великолепно воплотившего образ жестокого духа и обольстительного мужчины в одном теле. Очень радует и присутствие Роберта Инглунда, позволяющее убедиться, что этот любимец публики отлично справляется не только с отрицательными ролями. Тэмми Лорен сыграла неплохо, сильнее всего порадовав в конце, но на протяжении всего хронометража было несколько сцен, в которых её героиня вела себя, можно сказать, слишком нервно. В то же время, не могу назвать актёров, чья игра показалась бы мне ужасной, что тоже безусловный плюс.

Великолепная идея с не менее великолепной реализацией, отличная операторская работа, актёрская игра и интрига. Вот что идеально дополняет все прочие плюсы, вызывая трепетный восторг, особенно в самом финале, и желание увидеть продолжение истории, которая не заканчивается. «Исполнитель желаний» – замечательный пример удачного произведения, которому просто необходимо продолжение. А сильнее всего этот фильм обрадует тех, кому не безразлична тематика древних духов, особенно из средневекового прошлого.

10 из 10