Я этот фильм посмотрел в 1998 году, мне тогда было 10 лет, фильм произвёл очень большое впечатление. Когда говорят слово 'джинн ' в головах у многих рождается образ веселого голубого джинни из Аладина, но фильм поменял моё представление об этом. Я даже начал искать про джиннов в разных энциклопедиях. И оказалось что всё-таки джинны мало принадлежат к силам добра.

Прошло время, и формат VHS ушел в историю, на его место пришел DVD. И когда я себе купил DVD-плеер, одним из первых дисков был сборник Исполнитель Желаний - 1 2 3 4. Посмотрел все фильмы за день. И как я был рад что с прошествием времени   мои детские впечатления не изменились. Чувство саспенса, как будто это может произойти на самом деле. Стоит также отметить актера играющего джинна - Эндрю Дивофф. Всё-таки какая у него харизма, хорошего играет отрицательных героев. Чуть не забыл сказать -  стоит смотреть первый и вторый фильм из серии.