Я недавно откопал, что бы вы думали, видеомагнитофон. Прекрасную возможность для ретро-вечера нельзя было упускать и - о чудо - видеокассета оказалась именно с этим фильмом в неповторимом одноголосном переводе. Я, конечно, смотрел этот фильм, когда он вышел: означенная кассета была подарком на мой 12-й день рождения. А правильно, что ещё можно было подарить мальчику, которому в 4 года показали Призрак оперы, Маску красной смерти и Кошмар на улице Вязов! Так вот тогда, в детстве, Исполнитель мне страшно понравился, но я его с тех пор не пересматривал до вчерашнего дня и, знаете, ничего плохого сказать не могу.

Итак, что же я увидел сквозь слегка (о, романтика!) заснеженную картинку на экране? 

Сам по себе сюжет не то, чтобы нов. 'Рука обезьяны' ввела истории в духе 'будьте осторожны в своих желаниях' в каталог идей для кинематографа, но всё же обращаются к ней довольно редко. Я лично могу припомнить разве что одну из серий Х-файлов на эту тему (а какой темы в х-файлах не было?!) да много позже вышедший фильм по рассказу 'Кнопка, кнопка', название которого я давно забыл. Косвенно тема проскакивает у небезызвестного графомана Кинга в те годы, когда он ещё не был безнадежным графоманом. Я имею в виду Кладбище, конечно же, домашних животных - самую, на мой вкус, страшную книгу в его творчестве. Больше я сходных сюжетов сразу и не припомню. Тема же, в свою очередь, злобного потустороннего существа, вознамерившегося захватить нашу планетишку гораздо менее оригинальна. Божтымой, да на кой она им всем так сдалась-то, вот интересно. И вот это самое существо есть не кто иной, как Эндрю Дивофф в весьма добротном и убедительном гриме. В этой роли он действительно хорош, как в гриме, так и без грима. Он злобный, беспринципный и при этом в меру саркастичный, а ухмылка и шипящий голос отлично дополняют образ. При этом, созданный образ очень симпатичен, по ходу фильма думаешь, да пускай уже этот симпатяга добьётся своего и захватит наш разваливающийся мир до того, как это сделает, скажем, бездушный Скайнет. А говоря об Эндрю, даже как-то обидно, что кончит этот актёр, снимаясь у Невского. Увы, но от такого дерьма не отмываются.

Как и во многих старых, пусть и дешёвых фильмах, я не увидел каких-либо грубых промахов в сценарии. Логика, в целом, не хромает, идиотского поведения героев не наблюдается, и противостояние героини и джинна развивается вполне динамично. Сцены финального массового уничтожения персонажей-статистов, которых валили струнами от рояля и вообще всеми имеющимися в помещении подручными средствами, тоже сделаны на приличном для 1997 года и бюджета фильма уровне. 

Вызывают симпатию второстепенные персонажи: Роберт Энглунд, в кои-то веки снявшийся не в роли злодея, и экзальтированная профессорша запомнились более всего, как и, конечно же, лучший бомж всех времён и народов Бак Флауэрс, храни Господь его душу! Кто хоть раз, глядя на него, усомнился, что перед нами не настоящий люмпен? Также приятный реверанс сделали создатели фильма в сторону классических образцов жанра, собрав в эпизоды столько знакомых нам актёров. Интересно, а если бы кино снимали в наши дни, кого бы позвали - патиссОна?

В общем, ретро-вечер этим фильмом ни в коем разе не был испорчен.