Не знаю как вам, но мне очень не хватает 90-ых. Во многом из за расцвета кинопроката. Когда простые зрители обменивались друг с другом VHS кассетами и многие фильмы будучи специально заточенные под них, всё же радовали высоким качеством исполнения. Не то что современные “видео” ленты, которые сразу же выходят на DVD и смотрятся на одном уровне с “шедеврами” демонстрируемыми на канале ТВ3. Вот и многие зрители могут возразить, мол фильм малобюджетный и второсортный. Хотя я лично считаю, что данный фильм режиссера Роберта Куртцмана является пожалуй одним из самых лучших фильмов ужасов той VHS эпохи.

Не знаю насколько велико влияние великого мастера ужасов и по совместительству продюсера ленты Уэса Крэйвена на содержание картины, но фильм действительно хорош. Конечно же очевидно, что при определенном свете, данный фильм морально и технически устарел. Но и нельзя не выделить, что все визуальные эффекты и жестокие смерти смотрятся вполне эффектно даже по нынешним меркам. Фантасмагория с вылезанием скелетов из тел, разных тварей из желудка, разорванными конечностями, фонтанами крови и прочими элементами садизма устроенные джинном создают очень сильное впечатление уже в самом начале фильм. Да и трюк с ожившими статуями убийцами в финале меня безумно впечатлил.

Откровенно говоря, все реализованные Джинном желания смотрятся на экране очень эффектно и не смотря на обилие крови, насилия и отвратных деталей. Что в принципе и формирует такую же фишку у ленты, как и у франшизы “Пилы”. Таким образом, интересно наблюдать за тем, как искажает желания героев ленты Джинн и выдаёт нечто абсолютно отличающегося от того, что изначально предусматривалось. В остальном же, атмосферно фильм снят жутко, таинственно, напряженно и пожалуй даже пугающе. Что в совокупности с достаточно коротким хронометражем в 90 минут, позволяет вполне насладится не плохим фильмом ужасов.

Вообще древние мифы, легенды и фольклоры очень интересные “вещи”. Ведь они сочетают в себе не только бурную фантазию рассказчика, но смесь реальных исторических моментов с культурными явлениями той или иной нации. Вот только с каждым новым рассказчиком, эти истории приобретают больше выдуманных фактов и в конечном счете, они представляют историю в абсолютно ином свете. Нежели она была первоначально. Вот и стоит признать, что для нас за Джиннами уже закрепился сказочный и сугубо положительный образ персонажей, которые готовы выполнять все желания хозяина.

Вот только мало кто задумывался над тем, что эти желания могут воплотится в кошмаром виде, души хозяев будут украдены и сам Джинн внешне будет выглядеть безумно страшно. Именно подобной оригинальностью фильм выигрывает в первую очередь. Таким образом, более интересно наблюдать за самим джинном и тем, как он искажает желания героев ленты своими поступками, нежели за всем остальным. Ибо сюжет картины в принципе получился достаточно простым и возможно даже предсказуемым. Разве что, финал действительно поражает неожиданным поворотом сюжета.

Тэмми Лорен отыграла свою роль в лучших традициях жанра. Постоянно корчила испуганное лицо, визжала как резанная, глаза выпучивала аж из орбит вылезут и всё это смотрится весьма профессионально на фоне её не плохой игры и относительно привлекательной внешности. Вот только стоит признать, что большего впечатления добивается ничуть не свора всех положительных персонажей, а отрицательный персонаж в исполнении неповторимого Эндрю Дивоффа. Вот уж актер с большой буквы, который всегда перевоплощается в своих персонажей. Вот и роль Джинна с данной ленты можно смело назвать пожалуй лучшей ролью в её карьере. Так как такого жуткого (хотя бы внешне), пугающего и инфернального Джинна в кино еще не было. Это вам не старый добрый Джинни из Диснеевского мульт-шедевра “Аладин”.

Было так же приятно увидеть в картине Роберта Инглунда, которого за одну роль Фредди Крюгера можно считать иконой ужаса. Хоть и роль у него весьма короткая. Собственно как и у другого пионера жанра Тони Тода. В остальном, выделять кого либо бессмысленно. Ибо сыграли остальные актеры вполне средне и вместе они легко слились в общую серую массу.

Музыка композитора ленты Гарри Манфредини действительно впечатляет. Еще во франшизе “Пятница 13” он выдал нечто интересное. Вот и тут ему удалось выдать нечто поистине жуткое и пугающее. Что конечно же идёт картине на пользу. На фоне ленты музыка смотрится просто идеально. Хоть и местами с “жутью” в звучании оказывается явный перебор.

8 из 10

Очень жестокий, кровавый, жуткий и действительно мрачный фильм ужасов. Один из лучших фильмов ужасов VHS периода 90-ых годов, который даже спустя годы смотрится на ура. Рекомендую.