Этот фильм появился, когда я ещё учился в школе. Но знакомство я свёл со второй частью, что вышла два года спустя. Тогда как-то, было время, «Исполнитель желаний» имел свойственный ему шумок. И под этот шумок были отсняты ещё пару-тройку частей. Но данную, именно первую часть, я посмотрел лишь позавчера (от реального времени). До того слышал, что первая часть лучшая в серии. Так часто бывает, так что это меня не удивило. И вот настал момент, я раздобыл антологию «Исполнитель желаний» и приступил к просмотру. (На данный момент в памяти только первая часть; вторую с течением времени уже подзабыл).

Просмотр начался с того, что я проспорил кое-что. А именно то, что в этой картине, оказывается, снялся неповторимый Фредди Крюгер Роберт Энглунд. Правда роль у него здесь больше вспомогательная. Главная же роль отведена Эндрю Дивоффу. Он здесь и в своём образе, и в образе Джинна. Главное, что костюмчик сидел (немного перефразирую советскую классику). 

	Посмотреть за злым Джинном, исполняющим желания по-своему – наизнанку – это всегда увлекательно и интересно. Исполнение желаний вверх тормашками ещё найдёт своё отражение («Трасса 60», например), но наш этот самый «Исполнитель желаний» останется стержневым фильмом. А образ злого духа – это образ, словно памятник герою – навсегда останется в кинематографе. 

	Хоть КиноПоиском это и не отмечено, но фильм номинировался на премию «Сатурн» год спустя после выхода. А непосредственно в год своего рождения он был представлен в Каталонии вообще как лучший фильм…

	Но, несмотря на свою значимость (неоспоримую, в том сомнений нет) и хоть и прогнозируемую, но отнюдь не примитивную концовку, я всё же не могу поставить этому фильму высокий балл. Причина одна: мне кажется, что на сегодняшний день фильм несколько потерял в своей значимости и уже воспринимается как классика. Хотя смотрится, повторюсь, интересно. И хоть, ропщут многие на низкое качество остальных сиквелов франшизы, я всё равно их все пересмотрю. А выходу остальных частей каждый сиквел обязан своему родителю. От этого уже никуда.

7 из 10