Создатель 'Кошмара на улице Вязов' Уэс Крэйвен выпустив в 1996 году 'Крик', дал жизнь новой кровавой волне слэшер-муви для изголодавшегося зрителя, пресыщенному мутным потоком Майрса-Вурхиса-Крюгера, вылившемуся на экраны кинотеатров к концу 80-х. Кинозритель с радостью воспринял возрождение маньячистого беспредела и восстание из ада харизматичных злодеев. Далее последовали сиквелы 'Крика', и подражатели в виде не менее успешного 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' или чуть менее обласканных 'Городских легенд'. Сам же Уэс тратил силы не только снимая ужастики, но и продюсируя жанровые ленты, примером чего является и данный сабж.

Главными плюсами из-за которых 'Исполнителя желаний' стоит посмотреть - это две знаковые троицы, появление которых не может не вызвать восторг у киноманов. В первую тройку входят исполнители второстепенных в фильме ролей - культовые личности, имена которых особенно хорошо известны поклонникам тех самых слэшеров родом из 80-х. Роберт Инглунд, великий Фредди Крюгер из знаменитейшей Крэйвенской серии о Спрингвудском педофиле. Кейн Ходдер не однократно и с блистательным усердием работавший мачете на Кристальном озере в образе утопленника Вурхиса. И, наконец, Тони Тодд, непревзойденный Кэндимэн, а также Бэн из 'Ночи живых мертвецов' Савини. Всех их пустят в расход на забаву Джину, но одно их появление, да еще в одной киноленте разом.. о, это много стоит! Позже всю эту честную компанию можно будет наблюдать в еще одном представителе поджанра - 'Топоре'.

Ну, а еще одной троицей вложившей свои не малые таланты и старания в данный продукт, пропитанный темным Клайво-Байкерским очарованием (ведь явно сценарист вдохновлялся историей другого пыточных дел мастера Иглоголового), являются люди уважаемые даже больше звезд-актеров. Так как без этих трудяг и великолепных мастеров своего дела не было бы очень многих наших любимых фильмов-ужасов. Их потрясающие спецэффекты заслуживают похвал, а их фамилии дали название (аббревиатуру) одной из из самых продуктивных компаний по производству спецэффектов 'K.N.B. EFX Group'. Роберт Куртцман, Грег Никотеро и Говард Бергер. Мастера и тут проявили себя настоящими профессионалами, побаловав зрителя отличной резней в олд-скульном стиле.

Главный мега злодей в исполнении Эндрю Дивоффа к сожалению напугать может лишь очень маленьких любителей кино, но сыграл хорошо и ровно. Тэмми Лоурен, как героиня которая попадает в затруднительные ситуации, справляется не хуже своих знаменитых предшественниц; напоминая с некоторых ракурсов милашку Эми Смарт. В итоге имеем крепко сбитый малобюджетный ужастик берущий не умными диалогами или проникновенной актерской игрой, а той теплой атмосферой доброго старого хоррора с интересной мифологией, примечательным злодеем, не хилыми спецэффектами, замечательными камео и черным юмором.