Классическая история о любви. Но как же здорово она рассказана. Пронзительно и сильно. Так может только Болливуд. Режиссер Бхаратхи Раджа очень тонко и с необыкновенной душевной теплотой поведал нам историю о поющей раковине. Услышав ее голос однажды Дженифер не сможет забыть его уже никогда.

Чинапа Дас, тунеядец и пьяница, обладающей большой физической силой, держит в страхе всю маленькую деревеньку, в которой проживает. Он живет одним днем, думает лишь о том как бы подраться да найти бутылку вина. Отнимает еду особо не церемонясь. Совершенно не заботит Чинапа его мать, которая при смерти, все мысли у него о другом.  Но его глаза совершенно не злые, они полны добра, но вот что то не дает Чинапу проявить добрые качества, они дремлют в нем и словно чего то ждут. 

Но так случилось что в его приморскую деревушку приезжает молодая и очень красивая учительница. Увидев ее наш хулиган пробуждается, в нем просыпаются настоящие чувства, он преображается, не сразу, постепенно его душа становится все добрей, злость и невежество постепенно уходят. Чинап понимает что жил до этого не правильно, прожигал свою жизнь в пустую. К нему приходит любовь к этой девушке, красивой и умной Дженифер. Но вот полюбит ли она Чинапа Даса? Ответ на этот вопрос будет в конце картины. А до этого будет трудная и интересная дорога преодоления себя,  познания себя и других. Чинап поймет что такое любить. И что стоит любовь. 

Бхаратхи Раджа блестяще передал все тонкости и нюансы связанные с преображением человека в лучшую сторону. История любви показанная на фоне красивой природы. Шикарные музыкальные композиции трогающие до глубины души. Необыкновенная игра Джанагараджа, его герой Чинап в конце картины трогает очень сильно. Финальная сцена вызывает слезы и неподдельную радость за его героя. Волшебная и красивая история, так рассказать и показать которую могли только в Болливуде.

8 из 10