Это кино  мне понравилось с первого взгляда, с того начального момента, когда, придя в себя  после сексуального восторга юноша  порывисто прижимает к себе обнажённую подругу, собравшуюся уже было ехать домой, успокаиваясь о  её обещания повторить встречу снова и снова, перед тем, как почерневший экран осветят титрами, извещающими о совершённом женщиной преступлении, где она - виновница, а он жертва, сам не зная того.

Их любовь была такой же мгновенной - знать о том даёт мимолётное возвращение к встрече, когда, взглянув, оба хотели, и не сопротивлялся никто, проваливаясь в бездну волнения, а, очнувшись, боялись потерять друг друга, дыша  одним воздухом и чувствуя общей кожей, по которой пробегает волнующая романтическая дрожь, с которой они встречаются снова у дверей полицейской кутузки, обстреливаемые фотовспышками журналистской братвы, уворачиваясь от них, чтобы продолжить.

Несколько дней постельного рая в мотеле с жадным сексом и торопливой едой, его мысли, её опасения: они видят разницу в возрасте, но не ощущают разницы в себе, забывая обо всём, когда остаются вместе, одинаково сомневаясь, что такое могло сними случиться, что каждому из них так повезло, ведь половинки счастья - это не равенство возраста, а  общность натур, нивелирующая разницу между числами 19 и 32.

Свечение влюблённых обогащает  эротизм их бурных соитий, иногда комичных, по причине разницы в опыте, но часто заканчивающихся гаданием, кто охладеет первым, взявшись за разум, возвращаясь к правильной жизни, одинаково скучной для всех, внезапно расставаясь, чтобы сойтись снова дома у её подруги, которой не суждено прервать их волшебный полёт, так что и не думайте о мифах любовного треугольника, а просто сиюминутно наслаждайтесь чувством, как это делает преследующий пару назойливый журналист - неудачник, воспринимающий их счастье, почти как своё.

Запутавшиеся в простынях, они отнюдь не сбились с пути, воодушевленные победоносностью своего  романтизма, бодро попирающего обывательский рационализм, над которым  режиссёр иронизирует каждый миг своей картины, завершающейся милой усмешкой главного героя, до совершеннолетия  угадавшего, что выше правил - сердце, у которого есть любовь.