После трёх первых неубедительных частей я окончательно разочаровался в сериале «Тихая ночь, смертельная ночь», но неожиданно был обрадован приличным квадриквелом, который изменил стилистику сериала, выступив в роли триллера на оккультные темы. После добротной четвёртой части, я уже с воодушевлением садился за просмотр пентаквела и в итоге не был разочарован. Да, в пятой части стилистика сериала снова изменилась. На сей раз фильм выступает в роли детского ужастика. Самым известным примером для того, чтобы объяснить вам, что представляет собой пятая часть, будет являться, наверное, известный хоррор-сериал «Детские игры», посвящённый кукле Чаки. 

Моё мнение: пятая часть получилась самым лучшим фильмом сериала «Тихая ночь, смертельная ночь». Фильм интригует, до конца не знаешь, кто убийца, да и догадаться о его личности просто-таки невозможно. Это отличает фильм от всех предыдущих четырёх частей. При этом фильм держит зрителя в напряжении, за героев действительно волнуешься и начинаешь верить происходящему. Сценарий грамотно запутан, и сценаристы по крупице распутывают нам интересный клубок сюжета. Смотришь пятую часть на одном дыхании. Также стоит отметить, что наличие двух героев из прошлого фильма связывает пятую часть с четвёртой. Если кто-нибудь считает, что действие последних двух фильмов пенталогии развивается в какой-то другой вселенной, то это не так. Они также принадлежат вселенной «Тихой ночи, смертельной ночи», как и первые три фильма, просто повествуют о судьбах иных людей, которым, впрочем, так же, как и героям первых трёх частей, случилось пережить кошмар на рождественский сочельник.

Собственно, тема любой из частей «Тихой ночи, смертельной ночи» - это именно кошмарная ночь накануне Рождества. Каждый из фильмов по-своему обыграл тему кровавого сочельника, ибо авторы каждого из фильмов сериала имели полное право поступать со своей вселенной так, как им вздумается. Если вы действительно хотите узнать, что есть такое «Тихая ночь, смертельная ночь», то лучше всего вам просмотреть последние две части. Именно в них подобраны лучшие темы для кровавого сочельника. 

Вердикт. Как это ни парадоксально, в случае с «Тихой ночью, смертельной ночью» лучшими частями сериала оказались последние две. При этом «Тихая ночь, смертельная ночь 5: Создатель игрушек» - лучший ужастик, посвящённый предрождественской ночи. Я уверен, что он понравится всем любителям ужастиков с запутанным сюжетом и фанатам фильмов о кукле Чаки.

9 из 10