В центре сюжета данного фильма робот Д-1, напичканный сложнейшей техникой и предназначенный для выполнения опаснейших заданий. В очередной раз он отправлен центральным командованием для ликвидации террористов, чтобы перехватить у них секретные коды для запуска ядерных ракет и тем самым предотвратить катастрофу. Но после выполнения задания он выходит из-под контроля и исчезает. Для его поимки выслана специальная группа солдат, чтобы отключить Д-1 и забрать у него эти коды, даже ценой собственной жизни.
Роботы, киборги, виртуальная реальность - эта тема все чаще заполняет фантастические фильмы. Этот фильм данного жанра можно назвать ярким и незабываемым. Прежде всего он запоминается мощными перестрелками из сверхсовременного оружия, очень напряженной музыкой, качественными спецэффектами того времени и отличными сценами экшена. Основное место действия  - маленький городок в пустыне и заброшенная подземная база, где и происходят жестокие схватки робота и солдат. Не только это, но еще совершенно непредсказуемый у фильма сюжет. Ведь походу развития событий обнаруживаются и предатели. Тем интереснее смотреть данный фантастический боевик. Сценарий фильма очень даже хороший. Но еще лучше актерский состав. Главные роли достались Кену Оландту, Эду Лотеру, Адаму Болдуину, известным актерам американского кино 80-90-х. Все они достойно сыграли свои роли. Не стоит забывать и про Маттиаса Хьюза. Потому что именно он сыграл того самого робота Д-1, новейшую разработку, вокруг которого и разворачиваются события. Чем больше фильмов с его участием я смотрю, тем все более убеждаюсь в его великолепной актерской игре, хоть он и является актером кино класса 'Б'. В этот раз он снова исполнил отрицательную роль, хотя его герой всего лишь исполнял программу. Хьюз, благодаря своему высокому росту и богатырскому телосложению, идеально подошел под главную роль. Разумеется, это одна из его лучших ролей за всю карьеру. Постановка, на мой взгляд, отличная, а сам фильм снят гениально.

Таким образом, фильм достоин просмотра и заслуживает внимания. На протяжении всего фильма было трудно оторваться от просмотра. Фильм произвел на меня значительное впечатление. Фильм советую смотреть всем любителям данного жанра, и особенно тем, кто ностальгирует по фантастике  того времени.