Недалёкое будущее. Правительство разрабатывает программу суперсолдат - кибер-людей, которых нельзя просто так убить, и которые беспрекословно выполняют любой приказ. Один из таких отправляется на задание остановить террористов. Операция проходит успешно, но выясняется, что террористами управлял злой генерал, и он явно не желает, чтобы кто-нибудь, в том числе и киберсолдат, знали об этом. С этой целью он сначала взрывает самолёт, но киберсолдат выживает. Тогда он отправляет группу элитных командос с заданием уничтожить киберчеловека до того, как тот сумеет добраться до спутника, чтобы передать данные, найденные в лагере террористов. 

Несмотря на то, что сценарий прост, как три копейки, в нём всё же есть то, что немного отличает его от сотни похожих 'шедевров' про киборгов и солдат, вроде фильмов Альберта Пьюна - в этом фильме нет хороших или злых персонажей. По сути перед нами противостояние двух команд одной стороны, которые по воле алчности и жестокости генерала вынуждены стать врагами. Один - ибо он запрограммирован выполнить приказ 'добрых' военные, а другие просто следуют приказу злого генерала. Посему назвать киберсолдата в исполнении Матиаса Хьюза злодеем я не могу. Мелочь, конечно, но зато как никак разбавляет интерес к просмотру. Другой интересной фишкой является интрига, постепенно разбавленная в течении всего фильма - кто есть человек, а кто - киборг? Тут, кстати, есть заминка - интрига развивается, но ни к чему не приводит. 

А фильм в общем плане представляет собой дешёвый фантастический боевик,  до краёв наполненный перестрелками и другими элементами экшена. Тут кстати можно сделать аналогию с Хищником, когда отряд коммандос противостоит одному элитному охотнику, и в течении фильма теряет своих солдат. Так и тут - солдаты носятся по пустыне или маленькому городку из двух с половиной домов, постепенно гибнут один за другим в схватке с бессмертным Хьюзом, а в конце нас ждёт даже небольшая рукопашная битва. Ну чём не Хищник? И всё же, несмотря на низкое качество съёмки, создатели стараются делать перестрелки динамичными, но всё же нет-нет, да спотыкаются под типичные штампы. Например, герои почему то всегда стреляют киборгу в бронированную грудь, но так никто не догадался выстрелить в голову. Или, например, киборг намеренно косить, чтобы создатели смогли растянуть хронометраж картины. Впрочем, это всё мелочи.

Что интересно, сценаристы не скупились на персонажей, и в итоге мы получаем набор хоть и стандартных, но всё же не безликих солдат, каждый из которых отличается характерами: кто-то вечно шутит, кто-то серьёзен, кто-то крут и т.д. Плюс, есть несколько второстепенных персонажей, добавленных в фильм ради разбавки атмосферы ненавязчивым и никак не мешающим юмором. Отдельно хочется поблагодарить Матиаза Хьюза за образ непобедимого и неутомимого робота, облачённого в огромную броню, и вооружённым огромной пушкой. Его железный взгляд и каменное выражение лица лишь добавляют харизмы этому персонажу. 

Увы, но качество спецэффектов конечно хромает, но не настолько, чтобы выдавать ужасную картинку. По крайней мере, огонь из пушек и взрывы выглядят довольно привлекательно. 

'Цифровой человек' - несмотря на малобюджетность всё же интересный фильм. Он цепляет нестандартной завязкой сюжета, отличным экшеном, юмором и непобедимым Хьюзом. А большего и не надо.

7 из 10