Я к фильмам про «кукол-убийц» или «игрушки-убийцы» отношусь скептически, и все творения от семейства Бэндов и его компании при просмотре наводили скуку смертную. Вот про Чаки хороший сериал, серьезный, а не тот детский сад.

Франшиза «Тихая ночь, Смертельная ночь» начиналась как слэшер и завершилась как раз посвящением этим самым игрушкам. 

Тема смутная, но когда берутся за дело талантливые люди – все может принять совершенно неожиданный оборот.

Самая известная фигура – Брайан Юзна, человек снявший четвертую часть, теперь занял кресло продюсера, а также написал сценарий. Почерк маэстро виден, а почерк в те годы у него был красивый, не то, что в 2000-х) 

Самый главный – режиссер по фамилии Китроссер больше известен как сценарист аж трех частей другого сериала от кино – «Пятница 13-ое», и моя любимая 4-ая часть его пера дело – что уже вызывает доверие и надежду на хороший фильм.

Вот актерские роли слабоваты, даже ребенок (неудивительно, что у него все так быстро с карьерой все закончилось) никакой – но только не Оскароносец Микки Руни, сыгравший владельца магазина. Сразу видна старая школа – яркий образ, точные эмоции. Мастер, что и говорить)

В чем полный порядок так это в спецэффектах – кровавости в порядке, да и технически (моменты оживления игрушек) все сделано на пять.

Фильм снят динамично, бодро, провисает всего в некоторых эпизодах. Концовочка ударная – мало того, что неожиданная, так еще и напряженно сделанная.

Но все портят недостатки – актерская игра (о которой уже упоминалось), неприметная музыка…

Но хорошего больше – так что решусь порекомендовать даже)

Хотелось бы даже, чтоб в те годы вышла и шестая часть – но не сложилось…

p.s. и напоследок еще про актеров) в фильме снялся Конан Юзна (друг гл. героя) – сын Брайна. Карьера у него не задалась (хотя с таким-то папкой) и снимался он только в трех отцовских проектах, что говорит о многом)