Очень легкая мелодрама о молодых влюбленных, милой симпатичной паре. По сюжету она старше его, но это практически не заметно. Смотрятся как ровесники. 

Содержание? Да всё просто и без затей! Двое любят друг друга, занимаются сексом,  позволяют себе небольшие шалости, беседуют о пустяках, спят, едят, иногда ссорятся, ненадолго расстаются. Удивительно мягко, как-то красиво и тактично показаны эротические сцены, их в фильме много. 

Родственники и окружающие люди оценивают их отношения по-разному, но любить друг друга  не мешают. 

Будет эта пара вместе навсегда или нет? Что будет после его совершеннолетия? Да никакого значения не имеет! Им хорошо здесь и сейчас и на них приятно смотреть на протяжении всего фильма.

9 из 10