Эта короткометражная картина Джорджа Николса идет почти тринадцать минут. За это время нам успевают показать жизнь одной интересной семьи. Чем же она так интересна? Ну, во-первых, тем, что она очень веселая и дружная, никогда не скучает, придумывает себе интересные занятия. Во-вторых, тем, что в доме этой семьи проживает замечательный квартирант, он и есть лучший жилец. Не трудно догадаться, что это и есть наш Чарли Чаплин. Как видно, для этой семьи парень стал уже полноправным членом, его любят, уважают, носятся с ним, делают все, что он попросит. Он стал уже самым настоящим другом для всех. Есть только одна загвоздка – нашего героя не переносит муж хозяйки дома, просто терпеть его не может. Есть ли этому основания? Основания, конечно же, присутствуют. Просто напросто Чарли неравнодушен к хозяйке, ежедневно проявляет многочисленные знаки внимания, ухаживает за ней, делает различные подарки. Муж готов просто голыми руками растерзать обидчика, что и пытается ежеминутно сделать.

Что же, эта короткометражная лента, хорошо нам знакомого Джорджа Николса полна просто уморительных моментов, которые способны заставить засмеяться любого. В общем, юмора здесь предостаточно. Режиссура Николса на должном уровне, он с успехом показал все аспекты жизни большой семьи, предоставив на рассмотрение характер каждого члена, жителя. Стоит признать, что Джордж Николс был хорошим режиссером в начале XX века, сейчас таких уже нет.

Что касается Чарльза С. Чаплина, то этот господин, как и обычно, в прочем, нас совсем не подвел. У меня возникает чувство, что совершенно точно уже никто и никогда до его уровня подняться не сможет. Не имея в наличии звука, всяких вспомогательных средств, Чарли переигрывает всех одним лишь своим взглядом. Это дорогого стоит.