Зак и Клэр 8 лет живут в браке. Они только купили новый дом и думают завести ребенка. Но что-то не дает покоя Заку. Иногда он едет в бары где собираются мужчины. Встреча с привлекательным писателем Бартом расставляет все по своим местам. У Зака и Барта начинается роман. Но Барт не хочет привязанностей, а Зак хочет длительных отношений, ради которых уходит от Клэр.

В свое время фильм наделал много шума. «Занимаясь любовью» был одним из первых фильмов снятых крупной студией, режиссером с именем, который полностью посвящен теме геев. Фильм показывает три плоскости контрастов отношений, как раз по количеству главных героев. Зак, хочет отношений по типу гетеросексуального брака, но с мужчиной, в отличие от Барта который воплощает стереотип гея – мужчину у которого беспорядочные половые связи без каких либо обязательств. Ну и третий контраст – героиня Клэр, которая не может определиться, что важнее карьера или рождение ребенка. 

В свое время роль Зака предлагалась многим знаменитым актерам - Тому Беренджеру, Майклу Дугласу, Харрисону Форду и Уильяму Херту, но они отказались от такого «заманчивого» предложения.

Если приводить аналогии, то «Занимаясь любовью» стал таким же прорывом в кино, показывающим нетрадиционные отношения между мужчинами как «Горбатая гора».