Искреннее, глубокое, одухотворенное кино. История австрийского путешественника Генриха Харрера о путешествии в Тибет известна нашим современникам по фильму Жана-Жака Анно с Брэтом Питтом в главной роли. Как велико было мое удивление, когда я узнал, что много-много лет назад. Еще до рождения Питта, было снято документальное кино по известной истории. Главную роль исполнил сам Харрер.

Создатели ленты очень умело соединили на экране весьма интересную саму по себе историю (не забыли даже и про побег из лагеря), виды Тибета и путешествие в запретный город Лхаса, природу и религиозные обряды. В моем видении получилось запретное путешествие на край Земли, погружение в неизведанное, в чуждую западному мышлению парадигму развития.

Местами фильм отсылал к 'Потерянному горизонту' Фрэнка Капры, а местами предвосхищал 'Крик камня' Вернера Херцога. Остается только удивляться как его самобытность не позволила получить какой-либо значимый приз на Каннском фестивале. Ведь победители показались мне картинами гораздо более слабыми - и 'Мир тишины' Кусто, и 'Загадка Пикассо' Клузо не имеют такого великолепного хитросплетения контекстов. Впрочем, возможно именно сходство с голливудским пеплумом возможно и отпугнуло членов жюри. А может все дело в участии в картине Далай-Ламы, небольшая запись с которым была включена в ленту. В любом случае, режиссер ленты Ханс Ниттер наделил картину величественностью и самодостаточностью, которыми могли бы позавидовать лучшие голливудские блокбастеры тех лет.

Тем ценнее сейчас эта лента, которая для меня стала одним из самых интересных пунктов в истории кино на отметке 1956 года. 

8 из 10