Студия KEYSTONE представляет фильм Чарльза Чаплина…

ЭТИ МУКИ ЛЮБВИ (я люблю этот фильм)

На что готов пойти человек ради любви?

Если посмотрите этот маленький смешной фильм, то поймете, человек пойдет на многое. Тыкнуть вилкой в попу противника, легко. Укусить его за нос, даже не обсуждается. Пожать конкуренту руку скрепя сердцем и это сделает. Любовь – вечна. И Чаплин знал это.

Чарли Чаплин снял интересную и очень смешную короткометражку. Ее стоит только посмотреть хотя бы ради момента, когда Чарли сидит в кинотеатре с двумя девушками в обнимку. Я смеялся очень долго. Вот так надо ходить в кинотеатры.

Конечно, фильм трудно найти, но я знаю, точно, что он очень понравится поклонникам раннего творчества Чарли Чаплина. Настоящая классика американского кинематографа. Если вам он попадется, смотрите обязательно.

Спасибо.

В конце всегда любовь прекрасна.

10 из 10