Смотря телепередачи и документальные фильмы о жизни в морях и океанах, реках и озерах, мы невольно восхищаемся невиданными красотами подводных глубин. Эта красота завораживает и гипнотизирует, кажется, что в таком прекрасном месте не может быть никакой опасности. Но как красив водный мир, так же он и опасен. В его глубинах скрываются идеальные и безумно опасные хищные создания, порожденные матерью Природой – акулы. Итак, «Акулы 2».

В основе своей, все фильмы о морских чудовищах (будь то акулы, крокодилы, осьминоги или любые другие)  похожи по своей сути и структуре. Тихий курортный городок, зависящий от моря и приезжих туристов, морской хищник, терроризирующий население, неоправданный риск со стороны властей и влиятельных лиц в погоне за наживой. Обязательно наличие положительного героя (чаще всего в компании красивой девушки), готового на все, дабы предотвратить новые жертвы, а также героев отрицательных, диктующих свои правила. Иногда встречаются еще и нейтрально-нестабильные персонажи, склонные, в зависимости от ситуации, принимать ту или иную сторону в этом конфликте. Так было в «Челюстях» и «Щупальцах», то же самое мы видим и в «Акулах 2».

По сюжету фильм является вполне самостоятельной историей. Лишь вскользь упоминается связь с событиями первой части. Акул стало больше, а значит будет весело и интересно. Радует, что в картине используется большое количество натуральных съемок акул, ибо реальные хищники выглядят более устрашающе, чем любой компьютерный макет. Да и вообще, наконец-то, акулы получили главную роль, в то время как в первой части им отводилось место на втором плане. Теперь это полноправный фильм об акулах-людоедах. А вот актеры чуть разочаровали. В некоторых моментах заметна наигранность, причем это «заслуга» не только актеров, но и сценаристов. Особенно сцена на пляже, когда акулы нападают на серфингистов. Присутствующие в ней фрагменты, показывающие крупным планом героиню Никиты Аджер, остро реагирующую на все происходящее явно здесь лишние – выглядят вычурно и несуразно.

Хотя это далеко не лучший фильм об акулах, в целом смотрится очень даже ничего. Важно, что удалось создать необходимую атмосферу, присущую картинам данного жанра и это самое главное.

6 из 10