Этот фильм попал мне в руки случайно, ни чего о нем не слышал до просмотра,купил его как любитель азиатского кино так сказать для галочки.

Но каково же было мое удивление от его просмотра,снятое за копейки это кино так стильно при этом и выверено, что я был просто восхищен.

Хороший закрученный сюжет, отличная режиссура, и просто классная операторская работа, актеры тоже не плохи. Жизнь одной из тайских тюрем показана без купюр так сказать с намеком на псевдо документальность, грязь, жестокость, безысходность. Кто сильнее тот и прав, не верь, не бойся, не проси - это всё в атмосфере в фильме.

Всё так показано, что вспоминается 'В заперти' со С.Сталлоне как американский пансионат для плохих дядей по сравнению с тайскими исправительными заведениями.

Что ж модное кино нынче для меня лично, снимают в Азии, американцам далеко до таких шедевров!