Ты кретин в любом случае. Но если ты скажешь, что ладишь с предками, то ты ещё и врун (с)

Как-то повелось в нашем мире, что о детстве принято говорить в превосходной степени, как о периоде, когда солнце было ярче, а трава – зеленее. В какой-то мере это верно, так как с высоты опыта те годы, когда мы были моложе и наивнее, кажутся лучше. А теперь представим, что мы находимся в замкнутом пространстве наедине со своей совестью. Свидетелей нет. Никто не услышит нежеланного. Итак, гражданин, вы все свои школьные уроки вспоминаете с удовольствием? Ваше детство – это туманная розовая даль, где облака были из воздушного крема? Вас не унижали? Вы не ощущали школьную учёбу как пытку калёным железом? Вас всегда понимали родители? О, неужели вы заговорили? Неужели в тоннах мёда нашёлся литр дёгтя? Неужели в сладости сахарного детства прорезалась стрихнинная горечь?

Герои фильма «Клуб Завтрак», оставленные на субботний день в школе, в драконовских условиях с драконовским наказанием – все разные. Школьный «bad guy» из неблагополучной семьи, красавица с бриллиантовыми серёжками, странная девушка,  таскающая в сумке кучу хлама, мальчик - «ботаник» и мальчик, занимающийся борьбой. Они оставлены в закрытом помещении, чтобы написать сочинение о самих себе. Что само по себе выглядит, как резать самого себя скальпелем без наркоза. А ведь, если подумать, грехи каждого человека – это не тема для сочинения и уж тем более не способ особо изощрённого издевательства. Потому что раскаяние всегда рождается мучительным копанием в себе, и его плоды не выносятся на бумажный лист, чтобы получить отпущение грехов…

Как необычно построен фильм. В нём всё действие сконцентрировано на диалогах, в которых эти дети, которые совсем скоро станут взрослыми, раскрываются друг перед другом. Всего лишь пятеро детей со своими мелкими грехами за душой. И ещё учитель, который выглядит самым настоящим моральным садистом. Чью истинную сущность ближе к концу фильма блистательно обнажает уборщик Карл. К которому изумительно подходит ставшая крылатой фраза Дзержинского, что то, что вы на свободе – это не ваша заслуга, а наша недоработка. Который видит в каждом из этих подростков начинающего монстра. Которому неведомо, что это такое – воспитывать собственным положительным примером. А ведь дети чувствуют лицемерие на расстоянии пушечного выстрела… Хьюз не выступает проповедником, и неприятности каждого конкретного ребёнка остаются его конкретными неприятностями, которые ни к чему проецировать на целый социум. Кому-то вполне повезло и с семьёй, и со школой, и с отношениями «я – мир», «мир – я». Но это не значит, что нужно сделать вид, что не существует тех, кому не повезло. Ведь их невезение куда шире простого «не повезло». За лицемерие отцов дети платят нигилизмом, когда-то сказал один недюжинный ум, и оказался прав. Вопрос только в одном, с чем эти детки выйдут во взрослую жизни, и что из этого хуже – вполне честный бунт против общепринятых ценностей, которые выглядят ложными, или тихий конформизм?

Нам с детства внушают, что мы обязаны быть счастливыми и успешными. Многого добиваться. Это возводится в идеал, в религию. Не отсюда ли вытекает травля парий в коллективах, что они не соответствуют общепринятому мерилу счастья и успеха? Не отсюда ли к детям, которые растут без отцов или с родителями-алкоголиками, образуется отношение, как к больным сифилисом? Сиди в уголке со своим горем и не мозоль нам глаза, мы не хотим его видеть. Ты обязан быть счастлив! В противном случае надаём по ушам. А приспособление к добру не приводит. Вся неприятность в том, что взрослые сказали детям, что рабски подчиняться общепринятым правилам – единственное истинно верное, а всё остальное от лукавого. А дети приняли на веру. И вот уже из них вырастают взрослые, которые скипидарят мозги новому поколению детей.

С иллюзиями лучше расставаться в детстве – так будет проще, ведь детская психика куда гибче и пластичнее. Дети быстро забывают о травмах. Намного болезненнее ощутить диссонанс между идеалами и жизнью уже во взрослом возрасте. А с вами ваши родители и педагоги всегда были честны? У вас сейчас не складывается ощущение, что вас учили жизни в идеальном мире? Людям, которые в детстве прошли воспитание не кнутом и пряником, а положительным примером со стороны взрослых, смотреть «Клуб Завтрак», пожалуй, не стоит. Но он обязателен к просмотру всем неравнодушным. И он вполне заслужил своё звание эталона молодёжной драмы. Потому что так лаконично и содержательно сказать о многом удаётся не у всех даже самых талантливых деятелей…