Клуб «Завтрак» или же «Клуб выходного дня» является одним из лучших фильмов молодёжного кино. Джон Хьюз предложил нам 97-минутный отличный фильм, сценаристом которого является он сам. Джон Хьюз скончался 5 лет назад. Он был прекрасным сценаристом, который подарил нам 'Один дома', 'Рождественские каникулы' и другие комедии. Джон всегда любил затрагивать темы детей, подростков и Клуб «Завтрак» не исключение. 

Пятеро школьников в качестве наказания проводят субботний день в школе и должны написать сочинение «Кем вы себя представляете?». Умник, Спортсмен, Психопат, Принцесса и Преступник - вот компания какая! Ребята чужие друг для друга и у каждого из них свои проблемы, каждый из них странный. Молодые люди начинают постепенно раскрываться, разговаривать смелее и узнавать много нового друг о друге. Ребята говорят о многом: проблемах с родителями, сексе, жизни и о многом другом. Чувствуется, как постепенно, шаг за шагом ребята раскрывается и приспосабливаются друг другу, начиная доверять. Между ними чувствуется какая-то напряжённость, которая держится до конца фильма. Все они разные, но их объединяет субботний день, который способен изменить многое.

Клуб «Завтрак» повествует нам наболевшие проблемы подростков и родителей. Джон Хьюз снял простую и весьма хорошую драму со смыслом. Фильм сначала может показаться немного скучным и затянутым, но минут через 20 начинаешь смотреть с интересом. Подобраны отличные диалоги - смешные, интересные и со смыслом.

8 из 10