Второй фильм Джона Хьюза!

Клуб “Завтрак”

Кино начинается с великолепного эпиграфа. Простите за слово – кино. Клуб “Завтрак” – выше всех фильмов. Джон Хьюз цитирует Дэвида Боуи. Кстати, если верить слухам, то это именно малышка Шиди во всем виновата. Она предложила Хьюзу послушать песенку Боуи “Changes”, так появилось вступление.

Дальше Хьюз знакомит нас с главными героями. Их пятеро – спортсмен, умник, безнадежный случай, принцесса и преступник. Две девочки и три мальчика. Родители (в субботу) привезли любимых отпрысков в школу, кроме преступника (этот пришел на своих двоих). Они все провинились. Почему, как, зачем? Не знаю.

Директор школы дает им задание, написать эссе на тему – “как вы думаете, кто вы”. Пять абсолютно разных подростков. Пять абсолютно разных характеров. Они остаются вместе наедине. К сожалению, я больше не могу рассказывать сюжет. Перед нами картина, которую стоит обязательно посмотреть. Ни одна рецензия в мире, я вам клянусь, не способна преподнести всю силу Хьюза, всю силу Клуба “Завтрак”.

По поводу (якобы) лживого финала. Он лживый только для тех, кто не верит в Хьюза. Я видел все фильмы Джона. Это самый лучший в мире режиссер. Это самый крутой в мире режиссер (писал уже нечто подобное в других рецензиях, готов повторить). Да я просто не могу ему не верить. Взрослые ополчились на Хьюза. Типа режиссер против родителей, выставил их уродами. 

Ребят, режиссер показал подростков без каких-либо киношных примесей. Его дети – живые и настоящие, а значит реальные (да-да, со всеми горестями и проблемами). Шикарные диалоги, актерская игра. “16 свечей” – начало Хьюза. В Клубе “Завтрак” – мужик набирает максимальную скорость. Поэтому и текут слезы. 

Правда или ложь, мне на самом деле все равно. Главное, Клуб “Завтрак” – сделал меня счастливым, он в прямом смысле помог. Я периодически его вспоминаю. О чем это говорит? Хьюз снял прекрасную ленту. Обожаю всех героев (Молли – любовь до гроба). Очень душевно. Клуб, который не хочется покидать. Мой любимый!

И в конце! На различных курсах молодых кинематографистов, умные дяденьки начнут вам рассказывать про великих режиссеров – от Тарковского до Нолана. Я не разбираюсь в кино, обычный киноман, но если вы спросите у меня, скажу только одно – Снимайте ваши фильмы так, как это делал Хьюз. Хотя бы попытайтесь…

P.S.

Уважаемый мистер Вернон… Мы признаем, что должны пожертвовать целой субботой за совершенный нами поступок. Да, мы виноваты, но заставлять нас писать сочинение о самих себе, это просто безумие. Какое вам дело, кто мы? Вы видите нас так, как вам хочется. Короче говоря, очень упрощенно. Мы обнаружили, что каждый из нас – умник, спортсмен, безнадежный случай, принцесса, преступник и Zombion. Это ответ на ваш вопрос? Искренне Ваши, Клуб “Завтрак”!

10 из 10