...Когда повсюду полыхали зарницы от дышащих вулканов, а флора и фауна земной поверхности только начинали своё развитие, доисторические прачеловеки шагали по тверди земной, сбиваясь в разрозненные кучки, или племена. Так, на одном из островов великий вождь Соломон, устроивший гарем и имеющий более тысячи жён, ищет увеселения, радости на этой земле. Скоморохи, шуты и балагуры и днём и ночью крутятся перед ним, но настоящего удовольствия и душевного умиротворения он так и не получает. Это продолжается до тех пор, пока на горизонте не появляется человек, бодро шагающий в мамонтовой шкуре с дубиной наперевес - кто же это?.. Ответ, на мой взгляд, очевиден - это герой Чаплина, который появился здесь, дабы сеять суматоху, вечную беготню и переделки с мужской частью населения земли обетованной..

Так, картина 'Его доисторическое прошлое' - настоящий сборник ярких, смешных, частью - правдивых, а большинством - выдуманных действий, сцен, включающих и праисторическую обстановку на планете Земля - ну где же это видано, например, что предок человека ходит в шляпе-котелке и раздаёт тумаки и пинки под зад незадачливым властителям гарема, раскуривает сигары и чиркает спичками о спины и иные части тел побеждённых, поверженных мужчин?.. И, наконец, ради смеха Чаплин кроме 'отбитой' у вождя любимой жены завладевает и троном, становясь 'названным императором'.

Достаточно интересно было наблюдать любимого комика не в привычном рваном-перелатаном сюртучке, а в мамонтовой шкуре да с привычками, преимущественно подходящими нашим предкам. Ну, и несложно догадаться, какой шум и гвалт устроит вечно непоседливый человек, которому вряд ли вздумаешь пойти наперекор.

Чарльз Чаплин удивляет, смешит и просто поднимает настроение без видимых затруднений, поэтому после просмотра картины шанс остаться печальным или равнодушным равен нулю. Более того, заряд бодрости и весёлого настроения на несколько дней вперёд Вам просто гарантирован, не иначе!..

Что же, готовы встретиться с первыми представителями рода людского и удивиться многозначительной, отнюдь не предсказуемой концовкой кинофильма? Или увидеть, как пра-прадед бродяги, известного всем нам, разбрасывает в разные стороны вождя и его слуг? - Тогда Вам именно по адресу, приготовьтесь же к череде весёлых, незабываемых и ярких событий, которые Вам придутся по душе и по вкусу! Приятного просмотра и только позитивного настроения после увиденного на экране!..

P.S. Ну, а откуда появился полицейский и есть ли место ему в этом фильме, Вам можно узнать, всё-таки увидев этот превосходный, выдержанный в лучших нотках комедии-фарса, кинофильм...