Сюжет фильма заключается в том, что пятеро школьников в наказание за проступки вынуждены приехать в школу в выходной день и написать сочинение «Кем вы себя представляете?» И кажется, что все просто. Но нет. Все пятеро школьников абсолютно разные. Энди-спортсмен, Клэр-принцесса, Брайан -ботаник, Эллисон — девушка со странностями, психопатка, Бендер- хулиган.  У всех них свои проблемы. Этот фильм о взаимоотношении родителей с детьми. Постепенно ребята познают друг друга и делятся своими историями о своих родителях. 

В этом фильме есть местами смешные моменты, есть грустные, смысловые. Клуб 'Завтрак' даёт задуматься о многом, а в целом о своей жизни. Также вы поймете, почему человек поступает именно так, а не иначе, все кроется в условиях жизни. Это особый фильм и смотрится как-то по-особому. Советую абсолютно всем посмотреть, так как у всех возникали или возникают проблемы как и с родителями, так и с осознанием кем ты являешься в этой жизни и как ты будешь жить.

10 из 10