Отличный, качественный, душевный спектакль. Детям, играющим свои роли, веришь от первого до последнего момента действия. Хотя, не все актеры были такими  уж детьми. На момент выхода ленты, -Эстевезу 23, Джадду Нельсону 26!. Но в 26 убедительно сыграть 16 летнего тоже дорогого стоит...

События происходят фактически в одном помещении(дети отбывают наказание в школьном классе за плохое поведение), но фильм смотрится залпом. 

Проведя несколько часов вместе, группа абсолютно, казалось бы, разных подростков находит между собой общий язык и становится друзьями. Ребята изначально друг-друга презиравшие и ненавидящие, -во многом, благодаря социальным ярлыкам и штампам,-перестают видеть в сверстниках 'умника', 'бандита' и 'принцессу', а видят личность. Уникальную и  неповторимую, со своим внутренним миром, своими проблемами и  способностями. В итоге субботнее заключение дарит момент свободы от родительских установок и общественных догм. 

Но на долго ли? Ведь придет понедельник и расставит все по своим местам, как это не грустно... Может не следующий, может через неделю, или через год-другой. 

Потому-что когда становишься старше, твое сердце умирает...Нет, ну не совсем умирает, это уж слишком конечно. Просто бьется не так звонко, и все чаще под чье-то дирижирование. И ты уже перестаешь воспринимать окружающих как 'спортягу', 'принцессу' и 'умника', - на смену приходят 'банкир', 'уборщик' и 'школьный учитель'. Скорее всего, если не случится чуда (в которое так хочется верить), с нашими героями все произойдет по такому же сценарию. И им не удастся вырваться из этого замкнутого круга. Но даже если и так, клуб 'Завтрак', по крайней мере, подарил им какое-то время на свидание со свободой. Свободой быть кем ты хочешь, и быть с кем ты хочешь. Пусть даже не на долго. Но разве не ради таких моментов стоит жить?

9 из 10