Общее впечатление: Как я рада, что натолкнулась на данный фильм.

Кино не пестрит локациями, зато пестрит диалогами. Все выстроено на словах, каждый момент, следующий эпизод — все подкреплено словесными изречениями. Сюжет крутится вокруг пяти подростков. Школьники в наказание за проступки вынуждены приехать в школу в выходной день и написать сочинение «Кем вы себя представляете?» Молодым людям с большим трудом удается разобраться в своих проблемах, что уж говорить о ненавистном сочинении. Ребята настолько разные, что кажется ничего общего у них и нет, но это не так. Набор стандартен, но тем и интересен: Клэр «Принцесса», Эндрю «Спортсмен», Брайан «Ботаник», Джон «Хулиган», Элисон «Не такая как все». У всех персонажей хорошо прописан характер, по сюжету мы знакомимся с каждым и узнаем все ближе и ближе их внутренний мир. За короткое время хронометража: 97 минут, ребята полюбились мне. Было ощущение, что я их знаю, переживаю, сочувствую, в эмоциональном плане, в душе творилась буря эмоций, так меня задел фильм. Сценарий великолепен, есть начало, середина с нарастающей обстановкой, где есть сближение, и завершающий конец, все продумано до мелочей, а именно: одежда, еда, как себя ведут персонажи. Нельзя и упускать актерские дарования, все актеры превосходны в своих ролях. Показывая свое мастерство на максимум.

Тема и проблемы, которые поднимаются в киноленте злободневны до сих пор. Актуальность, это родители и дети. Пока ребенок учится в школе, он проходит социальную адаптацию. Как бывает и сказывается в дальнейшем мир внутренний и внешний, контактируемый. Можно ли сказать, что до сих пор в школах идет расслоение на категории? Безусловно! Да, что говорить, каждый из нас в жизни выбирает с кем общаться. Шутки, интеллектуальный уровень, общие темы. Но вернемся к нашим персонажам, разные герои, но смогли найти общее, что сблизило их. Так важны ли ярлыки и стереотипы, которые вешают уже взрослые на реальный мир? Конечно, нет. Как раз в кино и всплывают такие диалоги, о жизни в целом, о будущем, о соц. статусе. Герои сталкиваются с такими проблемами, через которые не должны проходить дети…

Кино вполне подойдет и подросткам сейчас, и тем кто вышел из этого возраста уже давно, ведь погружаясь в ту самую ностальгию школьных времен, вы будете сами сидеть с 5-ю подростками и думать о всяком, только не о сочинении.  Милый, душевный фильм, замечательная лента. Конечно, я рекомендую всем посмотреть, куда без этого. Я рада, что лицезрела фильм именно сейчас, несмотря на то, что я киноман, который только-только смог открыть для себя «Клуб «Завтрак» ».

9 из 10