Великолепный фильм рассказывающий нам о жизни пяти не знакомых подростков, отличающимися друг от друга взглядами на жизнь и социальным статусом. Этих молодых людей свёл вместе случай, все они прибыли в школу в выходной, что бы отбыть наказание за нарушение норм поведения и в итоге написать сочинение как они видят себя со стороны. У каждого из героев свой жизненный путь, моральные устои, характер. Всё это приводит к перепалкам, веселью, бурной полемике и даже деконструкции личностей, как итог переоценка своих взглядов, заведение новой дружбы и отношений. 

В целом добрый, нравственный фильм, дающий погрузиться в судьбу каждого героя, понять вместе с ними их  достоинства и недостатки, и сделать вывод для себя. Наверно за это мы и любим фильмы с такой атмосферой.

 9 из 10