Начну пожалуй с сюжета. Сюжет данного фильма на первый взгляд очень прост. Ну что, сколько раз мы видели несчастных подростков, рассказывающих о своих проблемах. Но в этом фильме мы видим пять стереотипных подростков. 'Принцесса','Мозг', 'Качок', 'Бандит', 'Чудачка' являются главными героями фильма. На протяжении всего фильма мы наблюдаем раскрытие личностей данного фильма. Каждый в душе хранит тайны, 'покрытые мраком', каждый боится быть самим собой, каждый боится мнения других, каждый боится осуждения родителей, каждый пытается устроить бунт, каждый пытается выделиться. Таковы подростки. Не так просто, как кажется на первый взгляд, быть подростком. В фильме 'Клуб 'завтрак' детально описывается каждый стереотипный подросток, проблемы каждого и душевные муки каждого из них. Повторюсь, что фильм действительно кажется, на первый взгляд, скудным и неинтересным, но атмосфера 80-ых  и музыка того времени сделали 'своё дело'. Ты с головой погружаешься в эти маленькие мирки каждого из героев фильма и невольно можешь узнать в каждом из них себя. 

Игра актёров не так уж и великолепна, но сыграть 16-их подростков у них получилось неплохо. 

Актёрская игра получает 8 из 10. 

Почаще бы снимали такие фильмы. Всё-таки тема 'подростки' остаётся актуальной и по сей день. 

Ставлю фильму 

9 из 10