Пятеро провинившихся старшеклассников вынуждены провести весь выходной день в одном классе и написать сочинение каждый о самом себе. А если кто-то не знает ответ на этот вопрос, то всегда можно рассчитывать на помощь новых друзей. 

Мир подростков - это карикатурный мир взрослых, только более открытый, более обнаженный, не завуалированный полунамеками и полутонами, которых юнцы еще не постигли в совершенстве. 

Как и в мире взрослых провоцирует на общение какой-нибудь 'тролль', шут гороховый, которого великолепно сыграл Д. Нельсон. Он мастерски обнаруживает слабые стороны собеседника и умело давит на болевые точки. Хотя и своих проблем у него хоть отбавляй.

Первая красавица школы - мамочкина и папочкина радость, дружит только с одобренными 'высшим светом', предел мечтаний - стать королевой выпускного бала. Она живет строго по канонам светской жизни и малейшее отступление от правил грозит 'осужденьем света' со всеми вытекающими.

Спортсмен - это дисциплина, муштра, причем зачастую не столько спортивная, сколько семейная, когда родители пытаются сделать из чада того, кем не удалось стать самим.

Отличник-ботаник, типичный зубрила, для которого оценка ниже 5 - повод для суицида. Он настолько одинок и привык к насмешкам, что уже не замечает их и охотно отзывается на 'Эй, хлюпик!'

Неформалка - самая непонятная фигура из пятерки. Да, бывает желание быть заметнее толкает людей на провокацию. Но что заставило девушку замотаться в такой кокон? Видимо, про водку и психоаналитика она не шутила.

И еще нельзя не отметить Пола Глиссона в роли преподавателя. Не понаслышке известно, что долгая педагогическая работа ожесточает людей. 

'Я 22 года работаю в школе, и с каждым годом дети становятся все более дерзкими' - сетует он. 

Беда, если дети не уважают своего учителя. Но еще большая беда - если учитель устал от детей, он не понимает своих учеников, мотивов их поступков. 

'Эй, мисс, как тебя зовут?' - говорит он Элис, своей ученице.

 Это уже повод вместе с учениками написать сочинение на тему 'кто я такой или как становятся уборщиками'

9 из 10