После того, как копилка просмотренных мною фильмов уже доверху была забита десятками современных молодежных комедий, типичных до невозможности, повторяющих друг за другом известных штампы, но вместе с тем притягивающих необъяснимым очарованием американской high-school, я случайно узнала об этом фильме. Причем узнала как раз из такой молодежной комедии, где упоминание фильма 'Клуб 'Завтрак' служит своеобразным рефреном.

Любопытно ведь ознакомиться с тем, что американская молодежь считает своим культовым фильмом.

И я невероятно рада, что открыла его для себя. Фильм отличный! 

Радует и удивляет чистая и стройная структура классической драмы: триединство места, времени и действия, столкновение типических характеров, таких разных, но цельных в себе самих, хорошо и качественно проработанных. Постепенное нарастание действия, яркая кульминация, милый и забавный финал - все создает настроение и оставляет очень хорошее впечатление.

Непременно продолжу знакомство с творчеством Джона Хьюза и пересмотрю те картины, которые, как оказалось, добрые и знакомые фильмы детства. 

У каждого жанра есть своя классика, и фильмы-легенды, лежащие в основе чего-то привычного из нашей действительности, однозначно стоит смотреть. Оригинал всегда ценнее вторичного продукта.

10 из 10