Данный фильм - вторая работа Джона Хьюза как режиссёра. Что же это такое?

Кино имеет социальный характер. Оно о людях. Картина эта создана не ради денег, а чтобы донести до людей важную мысль: мы те, кем сами себя делаем. И никто не повесит на нас штампы. Да, эта мысль не совсем верна. Но в чем-то же создатели правы?..

Персонажи в фильме крайне интересные. Отбывать наказание в замкнутом пространстве собраны пять стереотипных, на первый взгляд, индивида: хулиган, скачок, ботаник, принцесса, психопатка. Но они не так просты. Вы удивитесь, когда, закончив просмотр, откроете этих героев для себя заново. Причём с лучшей стороны.

Актерский состав не очень сильный. Больше всего понравилась игра Эмилио Эстевеса и Молли Рингуолд. Энтони Майкл Холл, Джадд Нельсон и Элли Шиди играли много хуже.

Фильм не лишен недостатков. Тем не менее, картина очень и очень сильная.

8 из 10