Как выделить вид Homo Sapiens из другого разнообразия живой природы нашей(а может и не только) планеты? По антропоморфным отличиям, анатомии, размеру мозга? Думаю, достаточно будет просто побывать в любой школе любой точки мира.

   Действительно, не смотря на огромные различия культуры США и пост-советского пространства, дух американской школы идентичен духу нашей школы. И пусть у нас нет черлидеров и американского футбола, но у нас есть самое главное - касты. Принцесса, ботаник, спортсмен, хулиган и отшельник - это те люди, которые есть в каждой школе, в не зависимости от местоположения оной. Но так ли все плохо? Неужели человечество настолько ограничено? Конечно нет, это всего лишь ярлыки,  навязанные родителями ребенка, но повешенные им же себе на плечи. И когда говорят, что школа это тот период жизни, который нужно просто пережить, то это относится не только к униженным ботаникам, но и к хулиганам, избивающих бедняг, да и в принципе ко всем. Они зажаты в рамках образа, и пребывание в этом образе приносит им страдания от страха выйти из него. 

   Однажды одев маску, готовься к презрению старшего поколения. Популярен - жалкий бездарь, не популярен - бесхребетный ботаник, занимаешься спортом - тупой, дерешься - неудачник, ведешь себя эксцентрично - чудик. Нам пытаются внушить, что нас презирают, что носить маску плохо, но в то же время ожидают этого от нас, придерживают маску, чтобы она не дай Бог не спала. Причины разные, но основная - отплата за собственные несбывшиеся надежды и комплексы. Или наоборот, навязывание носителю такой же маски, как у тебя когда-то, своих целей и мировоззрения. И ничего альтруистичного в этом нет. В корне, опять же, те самые обиды и нереализованные планы.

   С раскрытием сюжета оказалось, что чудик может стать красоткой, ботаник - ничуть не скучный, хулиган - добрый, спортсмен - ранимый, а принцесса - глубже чем кажется. Школа - это своеобразная куколка с мотыльком внутри, куколка с маской и приколотым ярлыком. А как жить дальше - каждый волен выбирать сам, либо расправить крылья и улететь, либо хранить маску на полке рядом с обидой и жаловаться, что дети с каждым годом все хуже и хуже.

8 из 10