Эпоха 80-х это как новая страница в любимой книге. 'Клуб завтрак' или 'Клуб выходного дня', как его еще называют это настоящая находка. Фильм, который должен быть в коллекции каждого киномана.

Лаконичный, граммотно составленный сюжет, продуманные диалоги, составляющие основу фильма, отличный саундтрек, головокружительные танцы, радость бытия и лицедейства. Пятеро идеальных подобранных подростков, отразивших основные проблемы тинейджиров с легкостью и простотой, без жиманности, наигранности, сыгравших детей такими, какие они есть. Казалось бы, что у них общего, ведь они совершенно из разных каст - ботаник, хулиган, спортсмен, чудачка и принцесса. Подросток во всем мире объединяет одно - ты подросток, значит на тебя давит не только учеба, школа, но и полное непонимание со стороны родителей. Каждый из них выбрал себе образ и манеру поведения, друзей с чьим мнением приходится считаться и как бы каждый из них не хотел изменить ничего нельзя, по крайней мере так было до субботнего 'наказания'. Узнав друг друга, они узнали себя. Один субботний день кардинально изменил жизни каждого из них. На вопрос кто же я ?Каждый ответил сам.

Я люблю этот фильм, он заставляет задуматься, но в то же время, не загружающий мозг, а трогательный, добрый, актуальный. Кино, которое можно пересматривать снова и снова.

10 из 10