Прежде чем приступить к рецензии, я полюбопытствовала и прочла отрицательные отзывы, чтобы посмотреть претензии к фильму. Так вышло, что всё, что людям не нравилось, что они находили плоским и бесталанным, для меня имело свою прелесть.

Например, я бы не стала называть этих пятерых героев людьми-шаблонами. Это грубо, упрощённо очерченные характеры, в которых выявлено самое основное, чтобы легче было их прочесть и понять.

И наивность этого фильма, сентиментальность, его какая-то детская пронизывающая чистота и доброта, это как раз то, из-за чего на титрах я сидела и наслаждалась моментом. Пока не выветрились воспоминания, я с благодарностью вспоминала этот фильм, потому что чем старше становишься, тем тяжелее проникаться фильмом и просто восторгаться. Будто бы и ничто тебя не сможет удивить и порадовать, а вот и нет, это оказалось не так.

Джон Хьюз, сценарист и режиссёр фильма, не пичкал свой фильм вечеринками и обнажёнными девушками, что сплошь и рядом встречается в незамысловатых фильмах 80-х XX века. Нет, он пошёл по иному пути и попал в яблочко. Он взял пятерых подростков - Умника, Спортсмена, Принцессу, Преступника, Психопатку - поместил их в одно помещение, где они должны были отбывать наказание, и сблизил их, каждый из них пошёл на контакт и оказалось, что не такие уж они и разные.

Хочу отметить игру актёров. Когда я посмотрела в первый раз фильм, я не могла отвести взгляда от Джона Бэндера (Джадда Нельсона), потому что этот парень не врал ни одним жестом. Как я позже прочла, он настолько вжился в роль, что как-то за хамство по отношению к Молли Рингуолд его чуть не вышвырнули со  съёмок. Интересный факт: Хьюз отправил пятерых актёров в школу, где они должны были учиться некоторое время, чтобы правдиво сыграть, Нельсон, оставаясь в образе, тут же нашел школьных хулиганов и несколько дней с ними тусовался. Парень великолепно сыграл, что нет слов, а одни аплодисменты. Плохиш, у которого проблемы в семье, который говорит всегда правду, оскорбительную подчас, которую называет честностью, которой защищается от других. Я знала таких людей, поэтому я верю этому персонажу, который оказывается благородным парнем, как только  в этом появляется необходимость. Принцесса, приятная, красивая актриса, которой любуешься, как только ей достаётся крупный кадр. Чудаковатая девчонка, которая сидит в сторонке, но которая тоже смогла раскрыться. Да, возможно, в жизни она продолжала бы сидеть особняком, но я верю в её волшебное преображение, потому что хочу. Потому что не всегда в фильме нужна правда. Потому что я не хочу на экране видеть, как синего чулка игнорируют, как о ней за спиной переговариваются. Спортсмен, который не хочет подвести своего отца и умник, ещё совсем ребёнок, чьи проблемы кажутся напускными, выдуманными, чтобы хоть как-то обратить на себя внимание в обществе. Да, единственное во всём фильме, от чего меня воротило, это Брайан Джонсон (Энтони Майкл Холл), добрый мальчик, маменькин и папенькин сынок, но сыгранный блестяще, поэтому я и испытала к нему чувства, хоть и негативные. 

Мне понравился приём пищи, который был немаловажен для раскрытия каждого героя, для обрисовывания всей картинки. Богатенькая девочка уплетает суши, спортсмен вытаскивает сэндвич за сэндвичем из своего пакета, чудачка сыплет сахар и громко отпивает пролившуюся на парту колу, домашний умник, перед которым бродяга расставил питательный обед со всеми 'группами продуктов', и сам бродяга, у которого на ланч марихуана.

Фильм заканчивается воссоединением четверых сердец и твёрдой походкой пятого. Каждый извлёк урок из общения друг с другом и хочется надеяться, что они уже никогда не станут прежними.

10 из 10