В фильме присутствуют стандартные персонажи, которые встречаются почти во всех классах: 'принцесса', 'спортсмен', 'умник', 'хулиган' и 'та, которую никто не замечает'. Совершенные противоположности. Но кто был мог подумать, что именно эти совершенно противоположные друг другу характеры не просто найдут общий язык.

Начало вызвало у меня противоречивые чувства к идее фильма. Также и к героям. Не один не вызвал какого то особого интереса с первых минут, чего я не могу сказать о финале фильма. Время за просмотром пролетело незаметно, и каждый из этих по своему разных персонажа мне безумно полюбились. Как и они друг другу. Считаю, что это одна из задумок режиссера. 

Та сцена, где герои садятся в круг и начинают разговаривать - потрясающая. Простой разговор, который становится важным ключом в их отношениях. Борьба с собственным Я, с обществом, с родителями. За каждым из них, за каждым из нас кроется что-то другое, что-то особенное. 

Актуальный фильм и по сей день. Я бы даже сказала, что актуален как никогда. Фильм, который стоит советовать нынешней молодежи. Фильм, который поможет понять не только самого себя, но и друг друга.

P.S. Безумно хотелось бы посмотреть 'день после' (а именно понедельник). Что же дальше? Но одно ясно точно - они уже не будут такими, какими были прежде.