Эту картину можно по праву назвать культовой. Да и, казалось бы, с чего? Пятеро школьников из разных социальных групп пытаются поладить друг с другом в закрытом классе. И чем дальше, тем мы больше узнаем о том, кто эти ученики есть и почему они пропускают целую субботу в застенках ненавистной школы. 

Джон Хьюз хотел исследовать взаимоотношения подростков, выявить причины их проступков. Получилось это более чем. Лучше, чем у кого бы то ни было. В 'Клубе Завтрак' идеально подчёркнуты те самые архетипичные, упрощенные образы учеников, которые видят учителя. 

Таким образом Принцесса, Преступник, Психопатка, Спортсмен и Умник на протяжении фильма выходят из своих уютных образов и предстают совершенно другими людьми. И все это в Клубе Завтрак. Маствоч.