Пятеро школьников из разных социальных слоёв и разных социальных школьных групп за нарушение правил школьного распорядка приходят в свой выходной день в школу. В наказание они должны написать сочинение на тему «Кем я хочу стать», но столь ли важно сочинение для того чтобы понять кем ты хочешь быть?

Клуб «завтрак» затрагивает множество социальных и актуальных и по сегодняшний день тем. Например, проблему отцов и детей, проблему жизненного пути и вообще становления себя как человека. Главная идея фильма в том, что человеку, как не крути, для счастья и решения своих проблем нужен человек. 

Сценарий, режиссерская постановка и игра актеров на высоте. При просмотре ты то радуешься за актёров, то злишься на кого то их них, то чуть ли не плачешь с ними, а все потому, что фильм сделан с душой. 

Фильм как мне кажется, будет интересен всем и взрослым и детям. Но более всего я бы посоветовал смотреть его тем, кто сейчас учиться в учебных заведениях. Я думаю, он им будет более понятен и для них он будет более актуален. Выше я сказал, что фильм действительно работает с чувствами, но для меня он всё-таки уже воспринимается совершенно иначе. Как некая ретроспектива по ушедшим студенческим годам. И из за этого местами для меня фильм выглядел немного примитивно. Но повторюсь это лишь из- за того что я вырос и живу сейчас совершенно другой жизнью.

9 из 10