Один из культовых фильмов о школьниках сегодня выглядит несколько бледно в сравнении с целым множеством новоявленных картин, которые противоречат многим убеждениям, с которыми зритель сталкивается в процессе просмотра. 

'Пьют только неудачники'

'Я - лгунья' 

Этот фильм можно бесконечно разбирать а цитаты, так как он скорее напоминает пьесу нежели стандартный фильм. Здесь сильные диалоги, слегка утрированные в той самой присущей подросткам манере, когда они кричат о том, как сильно ненавидят своих родителей.

Некоторые действия героев сейчас кажутся откровенно забавными, но суть фильма остаётся непоколебимой - мы все люди, несмотря на навешанные на нас ярлыки каждый из нас является личностью. 

Особенно западает в душу персонаж в исполнении Джадда Нельсона. Этот яростный взгляд и манерная речь откровенно вычурного парня-бунтаря притягивают взгляд и заставляют сопереживать герою больше, чем остальным. 

Осмысление героями себя и своей жизни через общение с незнакомцами позволяет зрителю совершить то же самое, основываясь на навешанных на ребят штампах. 

'Клуб завтрак' - камерная кинолента на один вечер, которая поставит перед зрителем один простой вопрос: Что же произойдёт с ними в понедельник?