Смотря такие фильм все время задаюсь вопросом, неужели действительно в Американских школах все именно так? Все по «кастам», и если ты угодил в какую-нибудь из них вся твоя школьная жизнь определенная до самого выпускного. Если ты «ботаник» тебя дразнят и унижают, но любят и не чают в тебе души учителя. Если ты первая красавица и самая популярная девушка в школе, тебе приходиться все время поддерживать этот имидж и делать, то что от тебя ждут. Так же и со спортсменами. Ведь именно они и встречаются с первыми девушками школы. Если хулиган, твой удел все время противоречить, хочется тебе или нет. А если ненормальная…И так понятно. Делать все, чтобы не разубедить остальных в этом. И если это действительно так…что ж, я не завидую американским школьникам. В наших школах как-то не так. Хотя я тоже увидела эту сплоченность, когда все они, такие разные и такие далекие друг от друга, укрывали хулигана от учителя.  И это греет душу. И все таки, какой это стресс…

Но это все отступления. Фильм о том, как встретились все представители разных социальных групп в школе. Их наказали и заставили писать сочинения о том, кто они есть.  На самом деле непосильная задача для человека, который еще даже школу не окончил. Ведь некоторые и к концу жизни с уверенностью не могут сказать, кто они. И, как мне кажется, это тоже показывается в фильме. Школьный учитель. Человек в возрасте, занявший определенную социальную ячейку. Но и он сомневается, но и он не уверен. Самый уверенный из всех этих людей, которые собрались в школе в субботнее утро, это уборщик.  Уборщик это образ, который вселяет уверенность одним своим видом. Не знаю, что за актер его играл, но когда ты видишь его на пороге библиотеки, где сидят наши наказанные, сразу понимаешь, что этот человек знает кто он,  знает свои убеждения. Казалось бы, какой-то уборщик. Но он счастливее всеми уважаемого учителя, и это показатель.  Итак, очень сложно подростку написать о том, кто он такой на самом деле. И когда все эти ребята начинают копаться в себе, открываются такие грани, о которым окружающие и возможно они сами даже бы и не подумали. Это не значит, что все это круто изменит их жизнь, но они преодолели первое препятствие, признались окружающим, а значит и себе, что они думают, чего они хотят. Потом, может они и не буду дружить, может не буду здороваться с другими наказанными из библиотеки, как предсказывала Клэр, но отныне они все другие. Не буду описывать, с какими именно проблемами столкнулся каждый  из них, но это и не к чему. Во-первых, их легко предсказать, во-вторых, смотрите фильм.

Я ставлю 10 потому что это очень обнадеживающий  прекрасно сделанный фильм. Знаете, есть такие фильмы, в которых нет ничего лишнего. Диалог ли это или действие. Они все такие… пусть звучит глупо - идеальные. И, кажется, ты можешь смотреть такой фильм бесконечно, хотя он не нашпигован спецэффектами, в нем нет постоянной опасности для героя, которая не дает тебе расслабиться, в них нет загадки, которую ты решает на протяжении всего фильма. И все таки, ты смотришь этот фильм и понимаешь, и даже открываешь что-то для себя, и это замечательно. А главное, он идет сквозь года. Ведь и для нашего времени, очень актуальный фильм.

Все эти молодые люди считали наказанием провести целую субботу в школе, но в этого это стало настоящим подарком. И не смотря на сомнения учителя, который действительно смотрит на всех них слишком упрощенно,  о том, что ему страшно, что эти люди придут после него, пусть он не боится. Я думаю, эти ребята будут достойны.

10 из 10