Для вас мы просто штампы: 'ботаник' (Холл), 'спортсмен' (Эстевез), 'принцесса' (Рингуолд), 'бунтарь' (Нешльсон), 'психопатка' (Шиди). Вы настолько нам вбили это в головы, что мы и сами в это поверили. До нас вам нет никакого дела, мы просто сырьё, материал, и не страшно будет, если выйдет брак. Главное - не замарать свою репутацию. Школа - это фабрика, где в аккуратные ящички складывают наше сознание и индивидуальность, а в файлы картотек записывают нашу приспособляемость к вашей системе.

'Клуб 'Завтрак''(или в другом переводе 'Клуб выходного дня') - один из лучших фильмов на данную тематику (если не самый лучший). Он снят в 1985 году и за почти 30 лет не потерял своей актуальности, а, наоборот, стал классикой мирового кино. Фильм остаётся по-настоящему живым. Его лексика и диалоги посвящены типичным для тинейджеров темам секса, друзей, отношений с родителями. Причём, в этом не чувствуется какой-то натянутости или фальши(если смотреть в качественном переводе). Молодые (на момент создания фильма) актёры отыграли настолько хорошо, что в каждом взгляде прочитываешь 'живое, ещё не умершее сердце'. Особенно заметно это в Бендере. На мой взгляд, этот образ самоуверенного и наглого (на самом деле, чувствительного и несчастного) хулигана обрёл своё продолжение в кино (сериал 'Футурама') и даже стал героем для 'протестующих' подростков. На его энергии и внешней безбашенности держится, если не половина, то чуть меньше чем половина, сюжетной линии. Хотя и нельзя сказать, что на его фоне остальные герои выглядят неубедительно. Все они раскрываются и меняются на протяжении полутора часов, держа зрителя у экрана.

Очень понравилось отношение учеников к учителю. Несмотря на то, что подростки ссорятся, и дело даже чуть не доходит до драки, все они вместе противоставляют себя учителю. Обнаглевшего Бендера прячут у себя под столом Энди и Клэр, и не смотря на его и тут несмолкающий бунт, не выдают и прикрывают его. 

В общем, 'Клуб 'Завтрак'' - это безусловно 'must have'. Это весёлое, доброе, качественное кино. Смотрите и не пожалеете.