Года 3, наверное, у меня до этого фильма руки доходили... Вернее я совсем о нём забыла, пока подруга с созвучными интересами очень тактично не напомнила.

Дело в том, что мы как любители 'школьных-колледжных' фильмов просто должны посмотреть на классику жанра, с которой по сути и пошла мода на них. Не особо люблю старые фильмы, но классику, признаю, смотреть надо, ибо как можно считать себя любителем математики, например, если не умеешь считать до 10. Так и тут.

Фильм поднимает все основные проблемы жанра: жестокость преподавателей, проблему отцов и детей, суицид, 'синдром отличника', неконтактность, неблагополучные семьи, проблему выбора именно своего пути, секс, наркотики, разные социальные слои, патологическая ложь, страдания 'белых ворон', поиск себя и мн. др.

До боли простой фильм что по сюжету, что по декорациям, но если учесть, что в кино до этого эти проблемы так явно не поднимались, можно считать его революционным и вечным, ибо всё, что снимают сейчас, - повтор того, что было озвучено в нём.

Конечно, прям надо посмотреть тем, кто проникнут этой темой... Умник, Принцесса, Спортсмен, Сумасшедшая и Преступник ждут вас! Я не пожалела - люблю 'образовываться'.