Казалось бы, вот досмотрю я до конца фильм и непременно отплююсь – до того стереотипны образы, созданные Хьюзом в его ленте «Клуб «Завтрак». И какой при этом чудной оказалась действительность – герои сыграны юными актёрами настолько правдоподобно, что вся эта стереотипность оказывается ничуть не наигранной, не напускной. Каждый взгляд, каждый жест, каждое слово – всё к месту и всё так искренне, так ненадуманно. Пятеро этих подростков – словно маленькая модель человеческого общества, состоящего, по сути, из хулиганов, спортсменов, психопатов, принцесс и ботаников. Стереотип? Возможно. Но глядя на постояльцев клуба выходного дня, понимаешь, что удивляться, в общем-то, нечему.

Итак, по порядку. 

Сюжет не сказать, чтобы запутан или нов – трудные подростки, такие разные, оказавшиеся в ситуации, в которой вынуждены общаться друг с другом так тесно, как в обычной жизни им даже бы и в голову не пришло. Ничего сверхъестественного или кардинально удивительного за весь фильм в целом не происходит, и, тем не менее, фильм смотрится очень легко, на одном дыхании, совершенно не успевая наскучить. 

Совершенно потрясающая сцена «откровений», собственно, чуть ли не только ради неё можно смотреть этот фильм. Каково же было моё удивление, когда я прочла о том, что эта сцена не была прописана в сценарии и целиком является импровизацией актёров. Браво, просто браво. 

И вроде бы концовка кажется ужасно банальной, даже нелепой – что за разделение на парочки? Но не надо, не надо забывать, что это фильм о подростках, о них. И все эти рассуждения на тему «А как ты отреагируешь, если я подойду к тебе при твоих друзьях?» вполне имеют место быть. По сути, ещё дети, испорченные, покоробленные разными жизненными ситуациями, они, в конце концов, тянутся друг к другу. 

Что касается образов, воплощенных в этой картине, то, ещё раз повторюсь, каждый герой сыгран правдоподобно. Избалованная принцесса (отличный, кстати, прикид от Ральфа Лорена), которая, в общем-то, никому не желает зла, а просто хочет, чтобы её любили. Спортсмен, помешанный на тренировках, а на деле всего лишь уставший от выполнения воли своего ненавистного отца. Школьная «сумасшедшая», которая так привыкла к тому, что её не замечают родители, что даже не старается интегрироваться в общество. Ботаник, не привыкший получать плохие оценки («Ты действительно думаешь, что я не знаю, каково это – быть под давлением?»). И, конечно же, отъявленный хулиган, несмотря на все свои пакости, обладающий неслабым обаянием и не менее глубоко, чем остальные, переживающий личную драму родительской «любви». По сути, Бендер играет в этом фильме ключевую роль, поскольку, не случись его в эту субботу в этой компании, и кучка подростков, изнывающих от скуки, просто потеряла бы один день своей жизни на написание никому не нужного сочинения. Вместо этого же они, сами того не замечая, дали себе возможность ответить на вопрос «Кто я, какой я» самым искренним, самым верным способом – открываясь перед людьми, с которыми в обычной жизни тебе и разговаривать-то, казалось бы, не о чем.

Это определенно хороший фильм, стоящий десятков, а то и сотен современных «драм» и «комедий» о школьниках и для школьников. Высший класс.