Этот фильм перевернет ваше представление о дружбе, любви и внутреннем мире подростков. 

Клуб 'Завтрак' стал легендой и пересматртвается бесчисленное количество раз не только поколениями выросшими на нем, но и теми, кто только растет. Казалось бы, что может отличать это фильм от всех остальных фильмов о подростках? 

Ответ прост. Кино прекрасно с точки зрения морали, оно учит, вдохновляет, заставляет переосмыслить свою жизнь. Вы окунетесь глубоко в душу каждому из пяти прелестных героев, поживете в их теле, почувствуете их маленькие мирки. Они молоды и стараются выжить в мире, где бушует тщеславие, насилие, ложь и зло. Каждый находиться в своей оболочке придуманной ими самими же. Гордая 'Принцесса', безумная 'Чудачка', наивный 'Умник', красавчик 'Спортсмен', крутой 'Бандит'. Несмотря на невероятное обилие клише, которые буквально приедаются и в нашем мире, фильм не стал до боли банальным. Наоборот, создателям этого шедевра удалось сделать каждого героя уникальным, и заставить зрителей понять и полюбить их.

Мы никогда не поймем истинной сути внутреннего мира героев и лишь одно становится ясным: не всегда, человек является тем, за кого себя пытается выдать, и не всегда он такой, потому что сам этого желает. Огромное внимание уделяется проблеме воспитания, отношения близкого окружения к подросткам. Часто, высокие требования, недостаток внимания, насилие или безразличие к жизням молодых людей, ломает их сознание, калечит души. 

'И эти дети, на которых вы плюёте, когда они пытаются изменить свой мир, неуязвимы под напором ваших советов. Они прекрасно знают, что с ними происходит'

Этот фильм заполз ко мне внутрь, каждую минуту ленты философия и рассуждения юных умов затрагивали сердце. Я полюбила его. 

И Вам стоит прочувствовать это кино.

Искреннее спасибо, дорогой клуб 'Завтрак'.