Короче говоря, я посмотрел „Клуб «Завтрак»“. 

Эта короткая крепко сбитая притча является, пожалуй, лучшим фильмом про школьную пору в жизни, что я видел, и, как мне думается, одним из лучших фильмов про школьную пору вообще. За всего лишь полтора часа я увидел очень самодостаточную и четко выраженную историю на вечные темы отцов и детей и принятия себя и окружающих. Но это то, что увидел я. Подростки восьмидесятых, в частности американские, увидели в фильме гораздо большее: оду молодежи, социальное высказывание, символ или даже образец для подражание, что сделало „Клуб «Завтрак»“ оправданно культовой картиной на все года. 

Люблю короткое хорошее кино. В нем обычно не бывает ни единой лишней сцены, ни одного ненужного кадра, ни одной бесполезной фразы. Наверное из-за такого плотного и насыщенного построения сценарий 'Клуба' изначально воспринимался многими как сценарий для пьесы, а актеры разучивали свой материал именно так, как если бы они готовились к театральной постановке. За полтора часа повествование успевает пройти все необходимые стадии, представить всех и каждого, достичь кульминации и катарсиса, закончившись, как считается, открытым, но полноценным финалом истории, которая разворачивалась на протяжении всего восьми часов. 

Хочется воспевать символы и стереотипы, из которых построен каркас фильма. Первая сцена под монолог одного из героев описывает наиболее яркие типажи американских школьников тех лет, представителями которых и будут являться главные герои. Описывают очень трепетно и досконально, в каждый отдельный кадр вкладывая образы целых социальных групп: школьная доска почета, раздевалка спортзала с инвентарем, плакат, посвященный школьному балу, кабинет психолога. Следующая же за ней сцена с лихвой обрисовывает главных героев, когда те прибывают в школу для отбывания своего наказания. Разница в автомобилях, на которых их привезли, в том, как они напоследок взаимодействуют с родителями, в их одежде: одного этого короткого фрагмента достаточно, чтоб знать о персонажах всё. Но в этом и заключается вся идея фильма: это 'всё' в дальнейшем активно критикуется как обесценивающие героев стереотипы, а сами герои раскрываются как личности. Образы и типажи присутствуют на протяжении всей картины: ими пронизаны поведение героев, их контакты друг с другом, их сленг, темы для разговоров, да даже их ланч. Заместитель директора же - это нечто большее, чем просто строгий и подлый надзиратель: он является олицетворением одушевленной системы, которая с презрением относится к любому нарушению порядка, к любым проявлениям личности у детей. 

Стиль фильма очень тесно работает с описываемыми выше типажами, рисуя яркую картину американской школы и ее обитателей, которую не спутать ни с чем. 'Клуб' стильный во всех своих внешних проявлениях: от музыки и музыкальных сцен, до одежды и образов героев; его атмосфера насыщенная настолько, что невозможно не почувствовать себя словно в том же читальном зале, где происходит бОльшая часть действий киноленты. 

Актеры поистине очаровательны в своих образах. Да, большинство из них были далеко не школьного возраста на момент съемки, но обладая опытом они смогли воплотить в каждом из них целые школьные касты, так разительно отличающиеся друг от друга. Каждый из юных героев получился очень живым, насыщенным эмоциями и характерными переживаниями. А кульминационная сцена с 'исповедью' разбивает даже самые каменные сердца своей искренностью и наивностью, учитывая даже то, что во многом она была сымпровизирована актерами. 

Вкупе со всем этим, фильм несет в себе вечно важную идею. Во времена, когда молодежные фильмы в основном выставляли подростков легкомысленными и похотливыми повесами, „Клуб «Завтрак»“ смело заявил, что каждый из этих детей, которые кажутся на первый взгляд 'ботаником', 'хулиганом', 'спортсменом', 'школьной принцессой' или 'фриком', на самом деле является полноценной личностью, которая переживает самые противоречивые и комплексные годы своей жизни. Встречая друг друга именно такими, какими их видят родители и учителя, подростки открываются друг другу, выворачивают наизнанку души, достигают единения и понимания от тех, кто, казалось бы, очень далек от них: от друг друга. Но этот день рано или поздно закончится, они вернутся в свои такие разные круги общения, и Брайан 'Умник' Джонсон задает очень важный вопрос: 'А останемся ли мы друзьями и после?' На него не был дан единый ответ и все понимали, почему. Но герои, как и, я уверен, смотревшие этот фильм и ассоциирующие себя с ними зрители, больше не чувствовали себя одинокими и чуждыми друг другу. Они росли, учились понимать и быть понятыми. И заглавная тема фильма 'Don't You (Forget About Me)' так и призывала, чтоб никто не забывал о том, кто они есть на самом деле. 

10 из 10