Ну или воспитание не такое уж и 'лучшее'. Пятеро ненужных детей, детей из разных социальных слоев, собраны в одной комнате. Дети-шаблоны, дети, которым ничего не осталось, кроме как пытаться хоть как-то устроиться в социальной нише, которую им уготовили с рождения, которым не остается ничего иного, кроме как налепить на себя получше маску, заботливо предоставленную окружением, стараясь не обращать внимания на то, что она где-то жмет, а где-то болтается.

Фильм чрезвычайно откровенен в каждой своей детали, откровенен, как может быть откровенно тело без кожи, с голыми нервами. Он откровенен чудачествами девочки, готовой сбежать из дома, откровенен ожогами от сигары, преподавателем, которого раздражают все ученики, желанием умереть, если ты оказался 'недостоин' и 'не оправдываешь желаний' самых родных и близких, кои, по логике, должны помогать и поддерживать, а не толкать в пропасть своими же руками. Мало того, что он откровенен, он еще и правдив. Сколько, сколько вокруг каждого из нас таких спортсменов, вынужденных идти вперед за ненужными им победами, ботаников поневоле, хулиганов и 'сумасшедших', пытающихся скрыть боль и страх за эпатажем? 

Фильм честен до каждого диалога, до каждой своей минуты. Более того, эту честность всячески подчеркивает саундтрек и талант актеров.

Если в нем и есть мораль, то она в том, чтоб быть внимательнее к окружающим людям, чтоб видеть на них не только ярлычок, но и их самих. Это может дать очень много пищи для размышления, знаете ли.

10 из 10