То, за что можно зацепиться по настроению в картине, так это достаточно простая архетипическая структура присутствующих в кадре общественных ролей. О последнем зрителю скажут не раз, с намёком на то, что именно в таком социальном институте, как школа, человек вырабатывает основные навыки взаимодействия с окружающим миром. А тут у нас и хулиган, и спортсмен, и отщепенец, и «ботаник», и первая красавица школьного бала. Целый мирок, который уже имеет нарицательный в американской системе образования термин - «Клуб “Завтрак”».

На деле всё просто и удивительно одновременно: несколько провинившихся школьников находятся в одном помещении в течении всего дня субботы, дабы написать никому ненужное сочинение и подумать над своими жизненными ошибками. Схема примитивная, но, как оказалось, попытка сделать подростковое диалоговое кино была достаточно успешна. Джон Хьюз вообще известен своими картинами как хороший детский психолог, который ещё только блеснёт перед широкой публикой через пять лет после оного фильма со своим «Один дома». Но если знаменитая рождественская сказка станет несколько наивной и по-домашнему доброй, то в «Клубе “Звтрак”» всё куда гиперреалистичнее и совершенно наболевшее. Потому и не удивительно, что в своё время фильм стал хитом - каждый пытался найти в этих ребятишках себя. И находили ведь. 

Оно и не мудрено — вся эта система, которая, по всей своей сути устроена одинаково практически во всех странах, отражается в ленте. И в этом плане герой Пола Глисона служит как собирательный образ всех взрослых и образовательной программы в целом. Вам всучивают листок и ручку. Пишите и думайте. Сами по себе, конечно. А потом двери закрываются и дети, которые едва стоят на ногах, вынуждены самостоятельно разбираться со всем тем дерьмом, которое как в сумке у Эллисон Рейнольдс. 

Печаль в том, что Хьюз надежду не отбирает, в то время, когда в жизни зачастую происходит совсем на оборот (о чём явно говорит стенд с лучшими учениками школы в зачине фильма). Но даже в этом, помимо милых перепалок таких разных героев и нахождения их точек соприкосновения, есть какой-то шарм.

8 из 10