«И эти дети, на которых вы плюете, когда они пытаются изменить свой мир, неуязвимы под напором ваших советов. Они прекрасно знают, что с ними происходит.»

Сказать что фильм понравился — все равно, что не сказать ничего. Данная кинокартина ни в коем случае не может называться шедевром, она не сможет шокировать вас головокружительным сюжетом, не сможет заставить вас думать, возможно, фильм не сделает вас умнее и ни чему не научит. Возможно это будут самые нудные 97 минут в вашей жизни. Но я совершенно уверен в противоположном.  Я совершенно убежден, что равнодушным 'Клуб Выходного Дня' не оставит никого.

Поспешу сказать пару словечек о режиссере, сценаристе и продюсере — о Джоне Хьюзе. С этим человеком, безусловно, знаком каждый из нас. Не близко, разумеется. Такие фильмы, как «Один дома», «Бетховен» и «101 долматинец» видели все, я в этом уверен. Джон Хьюз — гений своего дела, его можно назвать, своего рода, детским психологом, потому что понимать подростков на столько, на сколько понимал их он, наверное, невозможно.

Сюжет в фильме практически отсутствует — Джон Хьюз написал его за каких-то никчемных пару деньков. Пятеро совершенно разных, индивидуально отличающихся друг от друга, школьников отбывают наказание за совершенные каждым из них поступки. Наказание для ребят выбрали довольно суровое — у них отбирают целый выходной, заставляя сидеть в школе восемь субботних часов и писать сочинение про самих себя. Бедные девочки и мальчики! Ай-яй-яй! Но в скором времени, на протяжении всей истории восьмичасового наказания, которое должно было быть для ребят невыносимо нудным, суббота в школе кажется подросткам росточком спасения от мира лицемерия и высокомерия, в который их засунуло общество безмозглых взрослых. Да-да, именно взрослых. Учителя и родители уверены в том, что знают как подростку будет лучше, уверены, что знают чего он сам  хочет, уверены, что спланировали всю жизнь наперед, уверены, что надо всего лишь выполнять поставленные законы и требования.  Но они совершенно  не думают о мозгах подростка, поэтому все усилия становятся тщетными и даже смешными. В просторной библиотеке пятеро наказуемых вдруг, неожиданно для самих себя, стали замечать как стремительно рушатся стереотипы, пятеро подростков, пятеро совершенно разных, чужих друг для друга людей, случайно собравшихся в одном месте, совершают 'библиотечную революцию', если можно так сказать.

Теперь можно поговорить о самих героя, то бишь о учениках допустивших своего рода проступки.

Умник. Возможно, наблюдать за этим персонажем и не так любопытно как за всеми остальными, но Энтони Майкл Холл исполнил эту роль очень здорово. Very cool! Можно сказать, что Брайн (так звали этого персонажа) играет роль связующего — именно он и история его «преступления» связывают ребят, делая их друзьями.

Принцесса. Молли Рингуолд тоже выглядела на высоте. Клэр Стэндиш — недосягаемая красотка, одна из самых популярных девиц в школе, модница прогулявшая уроки, бродя по магазинам. Девочка, увязшая в собственном дерьме, состоящем из высокомерия и лжи, девочка, которой надоела своя же роль принцессы. Суббота, оказавшаяся в последствии Клубом Выходного Дня, пришлась для этой героини как раз кстати, она помогла Клэр приблизиться к истине.

Спортсмен. Эмилио Эстевес был, наверное, самым известным из этой пятерки до выхода фильма. Он был на уровне и здесь. Эндрю Кларк не видит перед собой абсолютно ничего, кроме отца и тренера, которые подгоняют его к чему то великому, чего не добились сами. «Давай Эндрю! Ты должен быть лучшим, Эндрю!». Но у самого Эндрю другие планы. Он не хочет становиться бездумной машиной,  мечтает о том, что однажды станет не нужным своему отцу, и тот отстанет от него, со своими планами, касающимися совершенствования сына.

Психопатка. На мой взгляд Элли Шиди не возможно было найти замену. Про этого, безусловно, психологически неуравновешенного персонажа можно разговаривать, наверное, очень долго, так что я постараюсь не увлекаться, дабы не надоесть вам нудными высказывании о том восторге, который я испытал, наблюдая за данной особой. Скажу лишь, что психопатка в исполнении Элли Шиди бросалась в глаза с самого начала и выглядела, лично для меня, намного предпочтительней принцессы.

Преступник. На мой взгляд, именно этот персонаж является в фильме нонконформистом. Роль Джона Бендера могла достаться Николасу Кейджу, но тот слишком уж хотел набить свой кошелек купюрами, и это, наверное, не понравилось Джону Хьюзу. Данную роль мог исполнить ни кто иной, как Джон Кьюсак, но в итоге Хьюз выбрал Джадда Нельсона. И он не прогадал, помяните мое слово! Манера речи, жестикуляции, само выражение лица! Персонаж бандита цепляет с самого начала фильма и не отпускает до конца, я даже скажу, что половину картины именно Джон Бендер держал меня около монитора. Ну и заключительный кадр, на которым запечатлен Джадд Нельсон со вскинутым к небу кулаком, да ещё и под Simple Minds монотонно поющих 'Don't You Forget About Me',  уж точно навсегда отпечатался на изнанки моего черепа. Я искренно верю, что будет время, хорошее для каждого, и людям захочется поднять вверх кулаки, как это сделал Джон Бендер.

Актеры жили этим фильмом, они импровизировали, они вошли в роли умника, принцессы, спортсмена, психопатки и преступника -  они останутся ими всегда. 

Говорят, что этот фильм довольно типичный и смотреть его можно разве только подросткам. Думаю, с этим поспорить довольно трудно, но все-таки выскажу свое мнение: людям не хочется взрослеть и фильм поможет им, хоть на немного, на каких-то жалких полтора часа, вспомнить свое детство и переместиться во времени. И неважно были ли они ботаниками, принцессами, спортсменами, психами или преступниками. Поэтому я согласен, что фильм смотрят только подростки — все мы подростки, так или иначе, но человек никогда не взрослеет, а если он и говорит обратное — он лжец. 

«Когда взрослеешь, сердце умирает…'

Да, я не сказал ничего умного, ничего, что удержит ваше внимание, у каждого есть дела по важнее. Скажу честно - я даже не справился со своей задачей, ибо, на мой взгляд, не смог изложить в словах то впечатление, что оставил у меня в голове фильм, не смог описать восторга, который я испытал при просмотре, сидя в своем кресле, около компьютера. Ну и что же мне остается? Подпевать Simple Minds? Неплохая идея, как мне кажется.

8,5 из 10

'Don't you forget about me?
Don't don't don't don't?
Don't you forget about me?'

«Какое вам дело, кто мы??? Вы видите нас так — как вам хочется. Короче говоря очень упрощённо. Мы обнаружили, что каждый из нас: Умник, Спортсмен, Психопат, Принцесса и Преступник. Это ответ на ваш вопрос? Искренне ваши, Клуб Выходного Дня.»

'I say: La la la la la...'