Еще в 1943-ем, Антуан де Сент-Экзюпери написал в маленьком принце: 'все взрослые сначала были детьми, только мало кто из них об этом помнит.' 

Что же, с тех пор немного времени прошло, но эта фраза все также ненароком звучит в голове, когда смотришь на непонимание, пренебрежение и эксплуатацию своих же детей ради личного блага, мнения общества и целей. Это и есть одна из основных тем сего фильма. Он напоминает нам о том, что мы также когда-то были клише-подростками, имели желания, подвергались давлению и социальному делению. Рассказывает, что не стоит вешать ярлыки завидев хулиганов, спортсменов или наоборот, странных ребят, одевающихся и ведущих себя заурядно. Воскрешает угаснувшие чувства и дает пищу для размышлений: как быть со своим чадом впредь. 

Сюжетная линия, в основном на этом и держится, она, в наше время, проста, как старый телефон от Nokia (предназначен лишь основным функциям и в тоже время имеет свою вишенку на торте): провинившиеся ребята попадают в субботний клуб, чтобы отбыть наказание в виде пропуска выходного дня в школе. Конечно, все они разные, представляют собой абсолютно противоположные личности и социальные классы. Однако, есть одно единственное явление, которое роднит их и объединяет. Как говорится: «перед лицом общей опасности, мы должны объединится.» Для них это опасность – взрослые, и в первую очередь, они не хотят быть похожими на своих родителей. 

Говорить о персонажах отдельно – слишком долго и нудно. Достаточно лишь сказать, что весь фильм больше походит на театральную постановку, в которой каждый герой обладает особой притягательностью, да и упор в сценарных ходах делается исключительно на развитии характеров. Не зря Джон Хьюз потом и адаптировал сценарий для игры на сцене.  

Общие впечатления: Это отличная школьная драма, навевающая воспоминания о собственных наивных днях, проведенных в одном злополучном месте, рядом с такими же детьми, как и ты. Актерская игра здесь бесподобна, отчего ты веришь во все происходящее и иногда забываешь о том, что все это всего лишь фильм. Музыка Боуи запоминается и идеально вписывается в происходящее на экране. А то, во что в итоге перерастет один день проведенный в субботнем клубе – завораживает, оставляя приятное послевкусие к концу киноленты и место для подумать.

8 из 10