Когда Толливуд делает ремейки, он не просто копирует, а создает новую историю. И фильм 'Чакрам' тому пример. Конечно, картина 'Наступит завтра или нет' с Шах Рукх Кханом для меня все равно лучше по ряду причин, в первую очередь драме и реалистичности. Здесь же все больше похоже на комедийный спектакль, в котором заложена глубокая мысль, глубже, чем в болливудском варианте. Поэтому фильм 'Чакрам' с очень обворожительным Прахабсом выигрывает в этом плане.

Сюжет

Идея, переданная в данном фильме: не нужно делать из мухи слона. Главный герой постоянно об этом говорит, ведь люди постоянно обвиняют друг друга, не думают о последствиях, преувеличивают свои проблемы, которых по сути и нет. 

И вторая идея: улыбайтесь! 

Как в песенке про енота 'От улыбки станет всем светлей', так и здесь Чакрам постоянно говорит и помогает людям вновь улыбаться и ценить жизнь. 

То, как с ним меняет общественность колонии, где он поселился, конечно, по-детски наивно. Но для индийского, а тем более телужского кино, все нормально и даже отлично (по крайней мере, сцены драк были реальными). Здесь все просто. Простые истины, простое решение проблем. Все просто, ибо не нужно усложнять. И в действиях Чакрама это прослеживается довольно открыто. Да и акцентировать внимание на каждой проблеме, тогда это будет драма, сериал, фильм по психологии как наладить личную жизнь. Думаю, именно этой легкостью и через блистательное исполнение актерами своих ролей фильм получился очень воздушным, веселым и, конечно, не без драмы.

Линия любви здесь есть, но нет на нее такого акцента как в оригинальном варианте фильма. Здесь действительно философия жизни не заканчивалась на трех людях, а распространялась на всех... даже после смерти...

Если в 'Наступит завтра или нет' главный герой жертвует своей любовью, зная что умирает, но устраивает жизнь возлюбленной, выдавая ее замуж - любовный треугольник: два парня, влюбленные в одну девушку. То в 'Чакраме' в героя влюбляются сразу две девушки, но он сбегает от любимой, отвергая ее очень жестко, от второй убегать и не стоит, ее и не любит и ничего не обещал, она скорее близкий друг.

Актеры

Недавно начала смотреть фильмы с Прахабсом. Все началось с 'Бахубали'. И с кажды разом он мне все больше нравится. Взгляд печали, отчаяния, радости, гнева...  его манеры...  Прахабс может покорить любого зрителя. 

Мне было жаль, что и в 'Поурнами' героиня Чарми была безответно влюблена в Прахабса, и в этом фильме тоже. Но здесь она мне не очень понравилась. Будто тот же образ. В 'Порунами' она была более настоящей, а может просто ее героиня мне там ближе оказалась.

Героиня Асин, Лакшми, в этом фильме  была под стать главному герою: те же глаза, наполненные любовью, отчаянием, печалью, горем... Я не могла удержать слез, когда Чакрам якобы подло с ней обходился, делая ей больно, и в то же время и он страдает, и она мучается... Сколько эмоций в одних глазах, молчании!

Итог:

Этот фильм не лучше и не хуже болливудского варианта. Каждый из них имеет сою изюминку, свои плюсы. Это две разные картины, хотя идея казалось бы одна. И фильм, несомненно, стоит посмотреть. Помимо мудрых мыслей, вам обеспечен отличный юмор вплоть до конца фильма, что невозможно не улыбаться.