Мне этот фильм очень напомнил сюжет романа С. Кинга 'Ярость'. Только там все страшней и серьезней, а здесь герои равны между собой, не считая, конечно, социального неравенства, но оно стирается, как только герои открываются друг другу.

Пятеро подростков остаются на целый день субботы в школе вместо наказания и должны написать сочинение 'Кто они есть на самом деле'. Естественно сочинение никто не пишет, и каждый пытается смириться со своей несправедливой судьбой проводить выходные в школе, пока самый хулиганистый хулиган не начинает задирать всех подряд.

Все это действие происходит в одном помещении на протяжении всего фильма, что казалось бы, должно быть довольно скучно, однако скучным этот фильм назвать нельзя. Каждый герой - типичная личность для своего круга, но типичная от того, что таковыми их делают другие. На самом деле нет типичных личностей, каждый человек многогранен, потому что он человек.

 'Мы виноваты, но заставлять написать сочинение о самих себе-это чистое безумие. Какое вам дело кто мы. Вы видите нас, как вам хочется. Короче говоря, очень упрощенно. Мы обнаружили, что каждый из нас умник, спортсмен, психопат, принцесса и преступник.'

Герой Джадда Нельсона не просто хулиган, он становится душой собравшегося на один день общества этих школьников, помогает им действительно понять себя и свои проблемы, понять кто они есть. Он оскорбляет их до глубины души, но и помогает им посмотреть на себя со стороны. Такой себе подростковый катарсис. Они заглядывают в свои сердца и находят причины своей неуверенности, своих страхов и комплексов, видят себя в будущем.

'Когда я смотрю на себя со стороны - я сам себе противен.'

 'Господи, неужели мы станем такими же, как родители. 

-Только не я, никогда.

-Это неизбежно, так уж получается. Когда взрослеешь, сердце умирает.'

Так что картина безусловно хороша со стороны психологии и обязательна для просмотра. Отдельный плюс за отличнейшие атмосферные саундтреки.

9 из 10