В далёком 1985 году режиссером Джоном Хьюзом, (будущим сценаристом любимых мной Один дома 1-3 и Ползком от гангстеров) был поставлен фильм «Клуб завтрак», который в мгновение ока собрал пятьдесят миллионов долларов, стал эталоном жанра молодёжной комедии, был переписан под школьную пьесу, и не раз упоминался в дальнейшем (в фильме «Догма» Кевина Смита, в книге «Проклятые» Чака Паланика). В общем, в почестях был не обделён. Я ничего не знал об этом, когда сел за этот фильм, и поэтому к нему у меня своё отношение.

Прежде чем начать разбирать сюжет фильма я хотел заметить одну деталь, а точнее возраст актёров, исполнивших главные роли, который колеблется от 16 (Рингоулд и Холл) до 26 (Нельсен). Двадцатишестилетний школьник, с седым локоном – это уж чересчур.

В Шермане одним весенним субботним утром в школьной библиотеке собралось пятеро учеников. Естественно, все пятеро – представители разных социальных слоёв. Собрались они за то чтобы отбыть наказание. Принцесса (Молли Рингоулд) прогуляла уроки. Гопник (Джадд Нельсен) нажал на тревожную кнопку. Качок (Эмилио Эстевез) вступил в «честное» противостояние с учеником младших классов и одержал победу. Ботаник (Энтони Майкл Холл) разбомбил свой шкаф ракетницей. А чудачка (Элли Шиди) попала сюда по одной из двух причин: либо в школе кто-то заметил, что по школьным коридорам ходит девочка, одетая как афганская террористка с надетым наверх пуховиком, либо то же самое дома сделали её родители и решили придать ей вектор в сторону повышения образования. И здесь у меня сразу возникают две претензии к этому фильму: почему простой прогул по своему наказанию приравнивается к проступков вроде разрушения школьного имущества, и почему на этот 'праздник жизни' с такими тоталитарными повадками, собралось всего пятеро учеников?! В моей школе можно было бы смело таким макаром сделать субботний день учебным (кстати, сделали).

Строгий директор выдаёт им задание: написать сочинение в стиле: «ты кто вообще по жизни через 10 лет» и уходит. Хулиган запирает дверь и начинает донимать спортсмена, умника и будущую королеву. Первые полчаса фильма чудачка не произносит ни слова, зато активно пытается обратить внимание присутствующих на себя, но удаётся ей это дважды: директор спрашивает её: «Как тебя зовут?» (после этого поневоле перестаёшь удивляться почему он не пользуется авторитетом в школе), после чего переключает своё внимание на оставшихся присутствующих и Гопник грозится «запомнить её», но дальше продолжает стебать остальных. Не вспоминает он о ней, даже когда она крадёт у него нож и ключ от шкафа, которые он чуть ли не демонстративно оставляет на видных местах. С таким умением оставаться незамеченной ей бы спецагентом становиться. Ей бы легко дался бы алгоритм: войти в Белый дом -> цокая каблуками пройти к кабинету президента -> пнув дверь, подойти к овальному столу, пока за ним сидит глава государства -> заминировать стол -> жуя чипсы бесследно исчезнуть.

В течение всего фильма главные герои забив на сочинение будут грубить педагогу, пошлить, рвать книги и уничтожать прочее школьное имущество, раскурят марихуану (которую Хулиган хранил в своём шкафчике и, несмотря на то, что всё собирался её употребить, не пронёс её изначально в библиотеку), включат громко музыку и будут танцевать. Педагог же во второй половине фильма запрётся в коморке и не выйдет даже отпустить детей и собрать сочинение.

Можно ли назвать после этого фильм великолепным? Как ни странно, да. Этот фильм показывает насколько самоутверждение и социализация важна для подростка. Каждый молодой человек хочет раскрыть свою личность. Пятеро абсолютно непохожих друг для друга постепенно в течение фильма приходит к выводу, что особых различий между ними нет. Обстоятельства и связанные с характером способы адаптации, вот что создаёт эти различия. Гопник страдает от избиения пьющего отца и бездействия матери. Спортивная надежда школы, ремесло, которого выбрал за него отец, страдает от бесконечного давления и мечтает получить травму, чтобы от него отказались. Ботаник также страдает от давления родителей, которое уже начало доводить его до суицидальных наклонностей. Принцессу пичкают деньгами разводящиеся родители, чтобы не доставала их своим вниманием. А чудачка просто страдает от отсутствия друзей и дефицита внимания. Раскрывается даже личность директора, который с каждым годом всё раздражительнее относится к своей работе и подрастающему поколению. Фильм вызывает невольное ощущение, что являешься неким шестым членом «клуба», где все, то веселятся, то ссорятся, то пускают слезу, но с каждой секундой становятся ближе.

Для меня главным недостатком этого фильма является его концовка. Ботаник пишет за всех сочинение, которое становится для квинтета пропускным билетом в библиотеку в следующую субботу. Остальные же ребята создают романтичные линии между собой, что не к месту, учитывая тот факт, что ребята договорились, что в понедельник будут держаться отстранённо друг от друга, а спортсмен и принцесса ради поддержания социального статуса будут обязаны завести пары, и целоваться на глазах у своих возлюбленных. Да и факторов, которые могли поспособствовать возникновению любви, я не увидел.

Фильм не лишён недостатков, но всё же прекрасен. Он не претендует на реализм, наоборот – идея сюжета требует абсурдной завязки. Безусловным плюсом, созданные в фильме образы не являются предметом стёба (как Кузя и Алла из «Универа», Лобанов и Левин из «Интернов»), а показаны более или менее серьёзно. Самобытные герои со своими нелицеприятными откровениями, проскальзывающий временами юмор, вжившиеся в свои роли актёры, хорошая музыка – всё это придаёт фильму свою атмосферу.