Один из моих знакомых на Кинопоиске восторгается триллером 'Погребённый заживо', весь хронометраж которого снят в декорациях... гроба, в котором светло бывает только от свечки и дисплея телефона, оставленного ему специально теми, кто столь жестоким образом решили выбить выкуп за этого человека из правительства США. Назар пишет, что, оказывается, можно при максимально нищенской картинке, заставить испытать дикий адреналин, в то время как бездари, снимающие бессмысленные блокбастеры, пытаются поразить зрителя своим 'экшн-г**ном'. Фильм, который настолько покорил Назара (вы можете знать его, как Лемберга), действительно хорош своими диалогами по тому телефону, подложенному в гроб, в ходе которых выясняются все подробности жуткого положения героя. Похожее мы наблюдаем в фильме, о котором пойдёт речь, хотя это не триллер, и герои фильма не находятся в смертельной опасности, но сходство в том, что 'Клуб Завтрак' на 99 % снят в декорациях одного школьного кабинета, то есть, его обстановка почти так же бедна, как в фильме, снятом в гробу. Перед нами чисто диалоговое кино, молодёжная драма, показывающая ситуацию, в которую попали пятеро американских школьников, выкинувших такие фортели, что получили похожую кару, какая была описана в одном детском рассказе, который проходят ученики начальной школы России (автора и название уже не помню, увы) - принудительное нахождение в школьном кабинете долгое время без еды. Вы ещё ничего не знаете об этих оторвах, но их диалоги, представляющие собой выяснения отношений с крепким словцом (тем, кто не против мата, советую смотреть в переводе Михаила Яроцкого, либо с субтитрами от Uncle-Killer - так лексикон героев гораздо более остёр и передан более точно, чем в благопристойных переводах). Ни один диалог не покажется лишним, и, несмотря на полное отсутствие активных сцен, весь фильм будет просмотрен на одном дыхании.

Нам не стали показывать, что именно сделали главные герои, чем они провинились, что заслужили такое наказание от преподавателей: им предстоит не просто остаться после уроков, и не на один час - скорее, наоборот, они должны придти в школу в 7 часов утра и сидеть в классе... 9 часов. Им запрещено разговаривать друг с другом и спать, им приказано написать сочинение текстом не менее 1000 слов о том, кем они себя видят. Не поможет шантаж в адрес преподавателя - наказание начинается. Поначалу подростки ведут себя как конченное быдло, особенно вызывающе ведёт себя Бендер, который за своё отвратительное поведение и хамство получает ещё 7 суббот наказания. Даже после ухода преподавателя, пригрозившего наказанным ещё большей карой, Бендер продолжает 'быковать', придираясь к каждому слову двоих парней и двух девушек, задавая грязные вопросики одной из них, и дело доходит до угроз избиения и убийства между Бендером, и парнем, решившим осадить дебошира. Позднее угрожать будет сам учитель Бендеру, поскольку эти выходки ему порядком надоели, но ребят жизнь ничему не учит. Самое удивительное в самой завязке истории - как вполне приличная девушка, к тому же, девственница; ещё одна девушка, которой сложно выдавить из себя хоть слово; и парень-девственник с вполне благородным нравом, сумели совершить такие серьёзные проступки, за которые так наказывают? Но под влиянием Бердера, у которого в запасе много травы, все они могут опуститься на дно. Но смогут ли они разговаривать на равных (даже под 'косячок'), если они из разных миров, а именно из разных социальных слоёв? А главное - кто же эти ребята: конченный биомусор, способный только на пакости, или просто дети, которым не хватало внимания?

Про не один десяток мировых шедевров я узнал, благодаря пародиям на них - и шедевральным типа 'Очень страшного кино', и идиотическим типа 'Тривиального чтива', ведь я же не всегда был таким спецом по кино, как сейчас. Про 'Клуб Завтрак' я узнал, благодаря средней и в целом пригодной к просмотру (правда, только в двухголосом переводе) пародийной комедии 'Недетское кино', где набрали в основном хитовые молодёжные комедии о школьной жизни и выпускных типа 'Американского пирога', '10 причин моей ненависти' и 'Это всё она', для чего-то вставив незаметные пародии на киномусор типа 'Не могу дождаться' и 'Королев убийства', а также спародировав серьёзные драмы типа 'Красоты по-американски', и фильма, которому посвящена данная страница. Из этого фильма там была спародирована сцена, в которой один из героев полз по вентиляционной трубе (и эта пародия удачная, хоть и 'сортирная'). Если бы не список спародированных фильмов, прочитанный в Википедии, я бы никогда не узнал, что есть такой уникальный и шедевральный фильм, как 'Клуб Завтрак'. С удовольствием любуясь на многомиллионные блокбастеры, напичканные невероятными спецэффектами (когда в них есть смысл и сюжет), я не забываю и о бедно снятых драмах, которые, если, как этот, наполнены жизненными диалогами и показывают колоритных героев, то попадают в список моих любимых фильмов. Что касается диалогов, то, думаю, что самые сообразительные уже поняли, на какой знаменитый диалоговый триллер я намекал в названии своей рецензии. 'Клуб Завтрак' - потрясающее кино, под который, несмотря на отсутствие зрелищности, не жалко 8 ГБ на внешнем диске, потому что только в таком варианте есть дословный перевод (нет, я не тупой любитель мата и быдло-лексикона, но, когда это в тему, то почему бы и нет). Всем любителям жизненных диалогов и историй из жизни школьников, смотреть обязательно!

10 из 10