К этому фильму я пришла благодаря ошибочному мнению. Если мне и доводилось слышать это название - Клуб 'Завтрак' - то всегда представляла что-то связанное с мафией и убийствами. Видимо я путала его с фильмом Копполы Клуб 'Коттон'. Когда я, наконец, добралась до творения Джона Хьюза, то с удивлением обнаружила, что это фильм о подростках-школьниках. Оказалось, что это не просто интересный фильм, но и весьма актуальный.

В наказание за различные проступки пятеро старшеклассников вынуждены провести в школе с 7 утра до 4 вечера в субботу. Это 'королева школы' Клэр, 'качок' Эндрю, 'зубрила' Брайан, 'чудачка' Эллисон и 'хулиган' Джон. Строгий заместитель директора Вернон дает им задание - написать сочинение, где они должны рассказать, кем они себя считают. Проведенные в школе 9 часов изменят жизни ребят навсегда.

Думаю, не я одна назову этот фильм актуальным. Ведь с такими проблемами рано или поздно столкнется любой человек. Очень многое происходит с человеком в школьные годы. Именно там формируется его характер, и очень сложно измениться после школы, попытаться стать кем-то другим. В школе обязательно есть социальные категории, и рано или поздно ты попадаешь в одну из них. И если ты 'королева школы', то, как бы, принято смеяться над 'ботанами' и 'чудаками', а 'хулиганы' и 'качки' обязательно хулиганят и плохо учатся. Джон Хьюз в своем фильме вырывает этих стереотипных школьников из группы и сводит их вместе, оставляя их в пустой школе. Им рано или поздно придется поговорить, поделиться секретами, понять друг друга, как тяжело носить навязанные кем-то ярлыки, и как тяжело бывает оказаться один на один с теми, кого ты сам в кампании друзей наградил подобным прозвищем, сам определил в эту социальную группу. 

Подростки в фильме чуть ли не впервые сталкиваются с такими проблемами, которые им еще не раз предстоит решить уже будучи взрослыми. Они рассказывают друг другу о проблемах в своих семьях, осуждают родителей, боясь стать похожими на них. Хотя понимают, что этого не избежать. Они ссорятся, выкрикивают в лицо друг другу ту правду, в которой они боятся признаться сами себе. Они не осуждают друг друга, потому что сами не идеальны. Они понимают, что когда наказание закончится, они вернутся к своим группам, продолжат играть навязанные и надоевшие им роли. Поэтому эта суббота становится особенной в жизнях этих пяти подростков, которые никогда бы не задумались о своих жизнях, и возможно их жизни не изменились бы к лучшему.

Нельзя не похвалить блестящую работу актерского состава, которых называли Brat Pack. Актеры сумели передать всю противоречивость характеров главных героев: Клэр(Молли Рингуолд), принцесса, красавица, королева выпускного бала, которая устала быть такой, устала от отношения родителей к ней, и хочет измениться, но не может. Эндрю(Эмилио Эстевес), качок, спортсмен, надежда семьи и школы, которого постоянно критикует отец, не давая сыну права на ошибку. Брайан(Энтони Майкл Холл), умник, ботаник, отличник, который испытывает давление со стороны родителей и уже просто не может получить плохую оценку. Эллисон(Элли Шиди), чудачка, безнадежный случай, аутсайдер, которую не замечает никто, даже родители, которая просто устала от одиночества. Джон(Джадд Нельсон), хулиган, преступник, бунтовщик, который живет в неблагополучной семье, страдает от домашнего насилия. Актеры мастерски показали ту бурю эмоций, мыслей и переживаний, которые бушуют в душе каждого героя. О каждом из них нельзя сложить однозначного впечатления, от чего наблюдать за ними и за тем, как они меняются, в течение всего фильма было невероятно интересно! 

После просмотра я долго не могла вспомнить, что мне напоминает концовка фильма. Ответ пришел во время просмотра фильма 'Идеальный голос', где Клуб 'Завтрак' играет довольно важную роль. Мне вспомнился фильм 'Хорошо быть тихоней'. Он также посвящен проблемам взросления, также присутствует социальное разделение в классах, и потрясающая концовка. Концовка в фильме Клуб Завтрак остается открытой, и она придает нам надежду. И заканчивается она культовой песней Simple Minds - Don't You (Forget About Me). И, несмотря на то, что фильм довольно драматичный и местами грустный, такой конец с такой песней - воодушевляет невероятно! Все-таки

10 из 10

Приятного просмотра!