Один из лучших фильмов что я посмотрел. Мне было очень интересно наблюдать за персонажами, хоть и в начале фильма они представляли собой сборник клише. Игра актеров тоже не плоха, хотя на мой взгляд они иногда переигрывают. Снял этот фильм бесподобный Джон Хьюз. Снявший такие прекрасные фильмы как:Чудо на 34-ой улице, первую и вторую часть 'Один дома',Бетховена. В общем фильм просто прекрасен. Если вы не знаете что посмотреть этим вечером, то вот вам мой совет не проходите мимо этого фильма! Ну и замечательная финальная фраза героев фильма-

   Уважаемый мистер Вернон, мы признаём что должны пожертвовать целой субботой за совершённый нами проступок. Да, мы виноваты, но заставлять нас писать сочинение о самих себе это просто безумие. Какое вам дело, кто мы??? Вы видите нас так — как вам хочется. Короче говоря очень упрощённо. Мы обнаружили, что каждый из нас: Умник, Спортсмен, Психопат, Принцесса и Преступник. Это ответ на ваш вопрос? Искренне ваши, Клуб Выходного Дня.

10 из 10