Плюсы этого фильма, я думаю, всем видны с первого взгляда. Та действительность, которая преследует детей с момента их рождения и заканчивая 'отцеплением' от родителей знакома очень многим и в любые времена. Наверное, именно поэтому фильм так и интересует нас даже сейчас, спустя 25 лет.

Персонажи картины подобраны на редкость контрастно. Та утрированность, с которой режиссер показывает некоторые черты характера присущих хулигану, принцессе и остальным здесь играет на руку всем. И героям, и зрителям.

Если в начале ребята ведут себя по детски агрессивно, то постепенно, ближе к финалу прорисовываются настоящие, искренние люди. Даже вызывающее поведение Хулигана говорит о том, что ему не безразлично, и пусть в основном это и основывается на эгоизме, желании послать к черту родителей и других кукловодов их жизни, как в случае со Спортсменом. Удивительно, как в жизни оказывается, что самые слабые с виду люди, на деле оказываются самыми верными, добрыми и честными друзьями. Именно те, кому нечего терять и готовы пожертвовать тем, что у них осталось ради настоящей дружбы, пусть и не проверенной годами, но зато проверенной делами. По крайней мере одним делом, в том случае, когда Хулиган взял на себя вину за всех остальных за неудавшийся побег.

Этот фильм нужно смотреть не подросткам и детям - его нужно смотреть родителям.Его нужно показывать как пособие для будущих родителей, учителей, педагогов. И если он поможет (или уже помог) хотя бы одному ребенку, то все это было не зря. А я в этом уверен.

Минусов, на мой взгляд два. Учитель, караулящий провинившихся и уборщик. Первый абсолютно не вызывает НИ-КА-КИХ эмоци, а второй просто не понятно к чему.

Итог: 8 из 10