Посмотрев «Клуб 'Завтрак'», я понял, почему датско-норвежская группа Aqua в своей искромётной, зажигательной песне Back to the 80`s упомянула в числе символов «золотых восьмидесятых» этот фильм. А всё потому, что это творение Джона Хьюза действительно является одним из ярких огней, освещавших то славное десятилетие мировой истории. Те самые восьмидесятые, о которых многие люди в самых разных странах мира вспоминают с ностальгией.

Пятеро школьников, учащихся в старших классах. Они не знают друг друга, не соприкасаются друг с другом; они разные, и каждый живёт своей жизнью. «Хулиган», «ботан», «спортсмен», «принцесса», «чудачка» — более чем знакомая (и, в известной мере, классическая) ситуация: такие люди есть в каждом школьном классе или университетской группе. Они живут в разных мирках, погружены в свои интересы, видят мир и своё место в нём совершенно по-разному.

Ребята (кроме одной персоны) оказываются в библиотечном зале по причине их проступков, которые администрация школы сочла серьёзными нарушениями. В обычной ситуации они прошли бы мимо друг друга и даже не поздоровались — иными словами, не обратили бы никакого внимания. Однако обстоятельства сложились так, что им суждено было провести вместе 8 часов. Восемь часов, которые, думается, запомнятся им надолго; а по истечению которых они станут друзьями — или, по меньшей мере, хорошими приятелями (от которых до друзей, как известно, один шаг).

Через призму собственных переживаний, неосуществлённых желаний и мечтаний, иных личных проблем, в которых, прежде всего, виноваты их собственные родители, они постепенно начинаются сближаться друг с другом. Понимать друг друга, видеть друг в друге не таких уж и далёких, как им первоначально казалось, от себя людей.

Фильм безжалостно (и абсолютно справедливо!) бичует пороки современного старшего поколения. Их лицемерие, их равнодушие к судьбам собственных детей, пренебрежение их собственными желаниями и интересами, стремление предельно рационализировать, усреднить жизнь своих детей по чётко заданной (в их, родителей, голове) схеме. Это увесистый камень в огород старшего поколения, брошенный туда, надо сказать, по однозначно весомым причинам. И гордо поднимающий вверх кулак Джон Бендер в последнем кадре этого фильма является великолепным символом этого молодёжного протеста.

Музыкальное сопровождение и игра актёров поистине великолепны. С музыкой «всё понятно» — я тащусь в принципе от  танцевальных композиций 1980-х годов. А актёры, вся великолепная пятёрка, конечно, произвели шикарное впечатление. Каждый из них идеально вжился в свои роли и сыграл так, что лучше не придумать. Браво, аплодирую! 5 персонажей — 5 разных характеров. Их соединили всего на один день, а «разъединиться» им не захотелось. Конец фильма, кстати, позитивный, что меня также очень обрадовало.

Мне более всего понравились Джон Бендер и Эллисон Рейнольдс. На мой взгляд, они самые запоминающиеся и яркие персонажи, самые неоднозначные и самые харизматичные. Впрочем, красавцами (и красавицами) оказались, конечно все — достаточно вспомнить, как они «выплёскивали» себя в головокружительном танце посреди библиотеки.

Жизнеутверждающий, очень душевный и добрый фильм, от просмотра которого получат удовольствие не только молодёжь, но и более взрослые люди (ведь всегда приятно — вспомнить, каким ты был в юности, которую итальянцы в одной своей песне метко называли «весной красоты»). 

10 из 10