«Мир не совершенен  - винтики все время выпадают»

   Площадка – библиотека, актеры – школьники, учитель, уборщик. Кажется, что спектакль не получится интересным. Уж больно все обыденно на первый взгляд. 

  Но так ли это? 5 детей и двое взрослых – каждый из них индивидуальность, каждый представляет собой сложный характер, и  тип человеческого поведения - умник, спортсмен, чокнутая, принцесса, преступник. Хотите посмотреть на себя со стороны? Тогда этот фильм для вас. 

  Итак, дети в школе отбывают наказание. Обычные дети, абсолютно. Со своими подростковыми «забобонами» и приколами.  Обычный злобный препод, который выступает в роли надсмотрщика. Эти персонажи любовно подобраны режиссером и помещены в комнату «за стеклом» с единственной целью осмыслить  и понять, что происходит с людьми, когда у них, наконец, есть время просто подумать над  своей жизнью.

  Действительно, что происходит, когда у людей забирают компьютеры, технику? Просто запирают их где-то? Когда больше некуда бежать от себя самого? 

А люди начинают думать, что полезно иногда,  разговаривать друг с другом, вести те самые задушевные беседы, от слова  - душа, которые и являются настоящими, искренними. И тогда типичные проблемы – борьба за лидерство, семья, отношение к сексу, приобретают некое вселенское значение. 

  Каждый персонаж, пытаясь выглядеть идеально в своей роли, одновременно выдает себя другим. Тут и обнаруживается, что никто не хочет брать ответственность  за себя, обвиняя во всем родителей и других людей. А кто-то просто говорит,  не имея своего мнения, стараясь угодить другим.  «Ты прирожденный лицемер! Ты из  кожи вон лезешь, чтобы стать идеальным членом общества!» Хулиган срывается на всех, просто из-за того, что его разрывает внутренняя обида на свою семью.

  Да и преподаватель  - строгий судья, который поначалу кажется сдержанным и уверенным, воплощает в себе один их психологических типов – проявление внешнего пафоса  и внутренней неуверенности в себе.  Слабость этого взрослого человека не может противостоять мальчику, который сам воспитывает в себе твердость характера. 

   В фильме тонко подмеченные факты, передана атмосфера юношеского «бредолизма», оригинального мышления и внутреннего бунтарства.  Удивительно показано поведение молодежи. Например, заниматься всем, чем угодно только не делом! Игра со шнурками, зажигалкой, рисование, сон – все показано ярко и с юмором.

   Во всех беседах и рассуждениях героев рождаются маленькие истины и, несомненно, выбор между стереотипами и желаниями сердца.

   Итак, занавес закрывается, но остается  пикантное троеточие… Что будет дальше? Будут ли ребята вести себя как обычно, подражая толпе? Или все же понедельник станет Новым днем? …Как знать… А что бы сделали вы?