Фильм о подростках с разным прошлым и будущим, которые встретились на detention в субботу и провели вместе 8 часов.

Откровения, ложь, правда, комплексы, бриллиантовые сережки и слоны-лампы, из-за которых хочется застрелиться.

Много задушевных бесед. Какой-то просто психоаналитический кружок. Слезы, любовь, курение марихуаны, странные способы красить губы. И вопрос, который мучил меня до конца фильма: какой это, интересно, скотч отрывается вместе с волосами?.. Хозяйке на заметку.

К концу фильма проступает излюбленный по-американски поучительный аспект: плохие становятся хорошими, а хорошие пишут за них сочинения.

В общем, happy ending. Совет да любовь под воодушевляющую финальную песню.

- Почему у тебя в сумке так много мусора?
- А почему у тебя так много девушек?
- Я первый спросил.
- Не знаю... Просто ничего не выкидываю.
- Я тоже!

6 из 10