Сочинение на тему 'Лучший молодежный фильм'.

Оный фильм у всех оставит разное суждение. Джон Хьюз снимал свое кино периодами, то переполненные добром и искренностью истории, или же что-то в духе 'Клуба'. Он подстраивался под зрителя, в данном случае под молодежь. Самое главное, что Хьюз никогда не лгал в своих полотнах, он был прямолинеен со своими зрителями, за что его и любили, и все еще любят. Как говорится на моем  dvd-диске 'Клуб выходного дня' - по всем вероятиям лучшая молодежная комедия. Хотя, комедией фильм можно назвать лишь отчасти, объединяющий жанр, скорее всего драма. Фильмы Хьюза всегда такие, он не пытался снимать смешные ленты, он снимал нравственное кино, пытаясь  изменить мир к лучшему, он как бы читал нотации. Особенно сильно это проявляется здесь.

Все начинается с довольно таки не с очень ярких персонажей, но уже сразу видно, что они разные. Самым, наверное, цепким и обрывистым становится Бендер. 'Мозг', 'Крестьянин', 'Преступник',  'Принцесса' и 'Чудачка' - вот они, вот он этот клуб, но они не знают, что скоро они изольют друг другу душу, и станут лучшими друзьями. Это кино открывает нам мир подростков и показывает, что у всех свои скелеты в шкафу. Смотря на этих персонажей, иногда хочется так же взять и все рассказать. Не хочется якать, но все же я тоже подросток, у меня тоже есть свои заморочки. Тут опорными 'трудностями взросления' является девственность, плохие родители, унижение сверстниками, отчуждение от реального мира и много чего другого. Только не говорите, что такого с вами не было. А если вы еще подросток, то обязательно будет, не надо сомневаться.

Время от времени не верится, что именно Хьюз сидел в режиссерском кресле. Ведь, множество не очень приличных словечек и действий в фильме просто рог изобилия, а от режиссера такого вроде не ждешь. Считать это недостатком не стоит, это же правда, все-таки. Поражает жестокость директора, такие есть и сейчас, как же противно от таких гадов, которые не считают за личность тех, кому не повезло с родителями, а плюют в их сторону и просто держат их за отбросов. Они же еще дети, могут сказать всякое, сделать тоже всякое, на словах, конечно, все герои, но они еще ДЕТИ, а ты уже взрослый человек, так какого хрена? Подростки всегда были и будут сложными. Сейчас они стали еще хуже, чем тогда. Еще жестче, и беспощаднее, для них жизнь как игрушка. 

А еще у фильма сногсшибательный музыкальный ряд, от которого то ли плачь, то ли веселись. Песни настоящий огонь, такая старина, а еще держится на коне. Начальная мелодия, танцы под марихуаной и финал - это, черт возьми, невероятная круть. Ну как так? Как так получилось, что сейчас ни одной достойной песни (впрочем, такая же ситуация и с фильмами) не выходит? Эх, было время. Но не мне судить, я же тогда не жил. По настоящему саундтрек оценят лишь те, кто сидел в кинотеатре, смотря, как Бендер увиливает от своего горе-учителя. Кстати, юмор в фильме тоже молодежный, шутки в основном касающиеся внутреннего мира подростков, которые опять же, взрослым не понять. 

Все лучшие, 'Клуб завтрак' - это набор гениальных (не побоюсь сказать) актеров и актрис. Вы лучшие, ребята, браво! Гран-при получает Джадд Нельсон, за Бендера, думаю, не стоит объяснять почему. Это же наглядное представление трудного подростка, и так мастерски его воплотить смог только Джадд. И кстати, заметно, что почти у всех он так сказать в фаворитах. Все видят в нем себя, ведь он вроде как обычный проказник, хулиган, а на самом деле, он этакая кладезь, и таит он в себе больше, чем видится. Молли Рингуолд красивая, обаятельная, она наверняка больше симпатизирует таким же девушкам, как ее персонаж. Сыграла она отлично.

Фильм рекомендуется во первых настоящим киноманам, во вторых его точно должны увидеть родители. Понять, что когда-то, они были такими же, и просто уяснить, что возраст такой, и что рукоприкладством, указами и руганью ничего не решить. Кино не простое, это настоящая находка. Фильмы Джона всегда оказывали колоссальное влияние на американскую молодежную культуру. Еще раз повторяюсь, фильм оставит у всех разногласия, потому что кино не для всех, а для единиц, для этих самых членов клуба, клуба 'Завтрак'.

Искренне ваш, INCEPTIONman.