Что может объединить, хоть и временно, пятерых разных по статусу и интересам подростков - ботаника, спортсмена (почти задиру), красавицу, тихоню и крутого парня? Лишь наказание - принудительное нахождение в школе в выходной день с заданием написать сочинение.

У каждого из пятёрки своя причина быть здесь - всё это раскрывается позднее. Спортсмен, например, хотел впечатлить отца и прилепил скотч на зад другому школьнику, ботаник - распереживался из-за плохой оценки и чуть не застрелился из ракетницы, а тихоня просто захотела быть здесь без какого-либо проступка.

Все события происходят в одной локации - в стенах школы. За полтора с небольшим часа мы переживаем с ними их восемь часов наказания. Лицезреем их ссоры, нежелание быть здесь, а затем и зародившуюся дружбу. Слушаем их откровения и переживания. Складывается ощущение, что зритель не просто смотрит, а как бы является шестым наказанным, сидит с ними в кругу и тоже изливает душу.

Из взрослых основные действующие лица - заместитель директора и школьный уборщик, беседа которых в один момент перекликается с беседой учеников. Заместитель говорит, что сейчас дети изменились и он их не понимает, а уборщик наоборот говорит, что это не дети изменились, а он [заместитель] стал взрослее. Также и дети обсуждают, что не хотели бы стать такими, как их родители, но в беседе проносится мысль, что это неизбежно и рано или поздно они станут такими же. Вообще складывается ощущение, что взрослых выставили здесь неформальными антагонистами - озлобленный заместитель директора, родители, которые либо давят на своих детей ради достижений в спорте и хороших оценок либо совсем не замечают их. Но что поделать, такова точка зрения подростков.

Фильм прост, по-своему захватывающий. Стоит выкроить минутку и провести вечер за просмотром этого замечательного фильма.

8 из 10