Готовясь к просмотру и прочитав, что этот фильм является эталоном жанра молодёжного кино, я начала ждать что-то вроде 'Американского пирога' или 'Мальчика в девочке'. Оправдались ли мои ожидания?

Вначале режиссёр даёт нам краткое представление о каждом из пяти главных героев. Вот изнеженная Клер, вот туповатый спортсмен Энди. Отличник Брайан, сумасшедшая Элисон и преступник Джон, от которого каждый нормальный человек держался бы подальше. Итак, роли определились; теперь можно перейти к действию.

И вот эти школьники начинают действовать именно так, как им положено по статусу: как всякую хорошую девочку, Клер начинает тянуть к бандиту; бандит оказывается не таким уж засранцем, а просто человеком, сдавленным в тисках ограниченных возможностей и жаждущим любви. Туповатого спортсмена с тонкой душевной организацией тянет к безумной творческой Элисон, как к ребусу, который он никогда не сможет разгадать. А Брайан просто не хочет жить, потому что невозможно смириться с четвёркой в табеле, когда ты зубрила. Если у тебя четвёрка, ты уже не умный - ты просто неудачник-девственник, и что тогда делать с этим? Всё летит к чертям.

Идея о том, что человек - не плоский и у него есть глубина и внутренний мир, не нова. Не эта идея является изюминкой фильма, а вот эта:

'Боже, мы станем как наши родители?'

Панический страх перед неизбежностью стать тем, из-за кого ты чувствуешь себя ничтожеством,  из-за кого твоя жизнь - сущий ад, кого ты ненавидишь, из-за кого ты не хочешь больше жить. Ты превратишься в это.

'Потому что когда взрослеешь, сердце отмирает.'

И у этих детей есть один день, чтобы рассказать о своих проблемах и поддержать друг друга. Один день, чтобы побыть собой, а не тем, что от тебя ожидают. Один, потому что в понедельник твои нечаянные субботние друзья отвернутся от тебя; да и ты отвернёшься от них - так уж устроены люди. Но пока есть время...

9 из 10 

настоящей, непошлой драме о школьных годах.