Начну пожалуй с моего личного мнения о фильме, как не заинтересованного зрителя. Фильм замечательный, я не увидела никакой наигранности, утрирования, всё вполне натурально. Так как я являюсь большой поклонницей фильмов ХХ века, эта картина произвела на меня ещё большее впечатление, чем я ожидала.

Если рассматривать этот фильм более углублённо, то сразу видно, что фильм поднимает очень актуальную, как тогда, так и сейчас тему, проблему детей и их родителей. Тема 'Отцы и дети' здесь раскрыта как нельзя лучше. Главной мыслью фильма считается то, что проблем у тинейджеров выше крыши и им просто нужно выговориться. Для этого они и создали этот клуб.

 В течении всего фильма прослеживается изменение отношения ребят друг к другу. Казалось бы совершенно разные и по достатку, и по интеллекту, да и что уж там говорить, с разными в какой-то степени проблемами подростки стали достаточно хорошими друзьями. За одну субботу они поняли очень многое о том, о чём они до этого времени ни с кем не обсуждали.