Джон Хьюз прекрасный режиссер, и отличный сценарист. Его дебютом стала комедия '16 свечей' кино не плохое, но конечно это не фильм который будешь считать одним из любимых и потом вспоминать, зато в прокате он показал себя хорошо, так что следующим фильмом Джона Хьюза стал 'Клуб Завтрак'. В общем-то один из многих плюсов Хьюза то что он всегда снимал свои фильмы по собственному сценарию и всегда снимал задуманное так как хотел. Следующий его фильм 'Клуб Завтрак' стал культовым и далее карьера этого очень талантливого режиссера пошла только вверх. И в общем-то он снимал очень хорошие фильмы душевные и местами смешные, вплоть до относительного провала 'Кудряшки Сью',а дальше он фильмов к сожалению не снимал, и моим любимым фильмом из его творчества стал как раз 'Клуб Завтрак'

Мое знакомство с творчеством этого режиссера началось именно с этого фильма и будь это какой-то другой фильм из его фильмотографии, я бы так рьяно не стал смотреть все его фильмы, но после 'Клуба Завтрак' я решил это сделать сразу же. Во всех фильмах Хьюза есть душа, он вкладывал в свое кино себя полностью и его фильмы так просто не забудешь. Все его фильмы заставляют задуматься, но остаются легкими при просмотре, в них есть такой молодежный дух, который заставляет влюбятся в его фильмы. В общем Хьюз и в душе остался подростком, раскрывая практически во всех своих фильмах проблемы подростков и детей.

'Клуб Завтрак' я посмотрел в том возрасте когда живешь в своих мечтах и как раз он попал в нужное время ко мне. Я как раз учусь в школе и не по наслышке знаю о школьных ярлыках и в общем-то кино мне во многом понравилось этим. Хьюз говорит с подростками на их языке, устами персонажей их ровесников. В нем раскрываются проблемы подростков, и сами персонажи ленты живые, в них нет искусственности, все живые, яркие, каждый из них по началу зажат (ну кроме персонажа Джадда Нельсона), и по фильму раскрываются, ближе к концу режиссер этой ленты говорит на темы на которые не многие режиссеры решаются говорить и это огромный плюс. А в самом фильме нет ни грамма фальши. 

'Клуб Завтрак' кино на первый взгляд легкое, и смотрится на одном дыхании, время при просмотре пролетает незаметно, а после фильма хочется его посмотреть еще раз. Эта лента оставляет после просмотра много вопросов касательно будущего персонажей, тут уж каждый додумывает сам. Данный фильм несет в себе очень много смысла, он в том что нельзя ограничивать подростков и вешать им ярлыки. Смысл кстати очень хороший и правильный, для персонажей фильма же этот 'Клуб выходного дня' куда они попадают за происшествия является тем местом где они могут стать сами собой.

Кстати посудите сами практически во всех классах есть 'ботаник', 'хулиган','спортсмен', 'девушка на которую не обращают практически никакого внимания', по крайней мере в моем классе такие личности есть, уникальность этого фильма как раз в том, что он до сих пор остается актуальным. Все персонажи фильма к месту и даже директор и уборщик тут смотрятся естественно. Директор тут выполняет функцию наблюдателя и следит за главными героями ограничивая их, а уборщик показан тут для того, что бы зрители понимали к чему может привести плохая учеба в школе.

Итог: прекрасное кино, которое остается одним из моих любимых фильмов, кино умное, драйвовове, трогательное, душевное, фильм который заставит задуматься. Лучшая лента Джона Хьюза. Это кино которое стоит посмотреть. 

Без оценки.

Памяти Джона Хьюза 1950-2009...