'Какое вам дело, кто мы? Вы видите нас так, как вам хочется. Короче, очень упрощенно. Умник, Спортсмен, Психопатка, Принцесса и Преступник'.

'Клуб выходного дня' - идеальная аристотелевская драма. В нем не только соблюдено единство времени и места, но и выдержана идеальная композиция. В завязке мы видим пятерых подростков, оказавшихся запертыми в школе в субботу. Они наказаны. Они разные. Они - олицетворенные стереотипы. В развитии действия обнаруживается общий конфликт с миром взрослых, заставляющий их объединиться. Ну, и в развязке мы видим уже совсем других людей. Но это не они успели измениться за 8 часов. Изменился угол зрения, под которым мы смотрим на них. Они никогда не были стереотипами. Это мы сделали их такими.

'Клуб выходного дня' - фильм о предрассудках. Фильм о несправедливости и давлении общества. Фильм о страхе взрослых перед стремительно уходящим временем. Фильм о конфликте отцов и детей, который никогда не может быть разрешен.

'Голая блондинка заходит в бар с пуделем в одной руке и с салями в другой. Кладет пуделя на стойку, а бармен говорит: - Выпить ничего не желаете? Блондинка отвечает...'

Каждый персонаж по-своему удался. Все они, будучи сначала двухмерными картонками, на протяжении фильма обретают все больше граней, чтобы в конце засиять бриллиантами. Но трудно устоять от соблазна сказать, что Бендер (Джадд Нельсон) - самый неоднозначный, противоречивый и... приятный персонаж фильма. 

Подростки, оказавшись наедине (и покурив немного для снятия напряжения), ведут удивительно глубокие разговоры о жизни, дружбе и любви.  

'А зачем липовый документ? - Чтобы голосовать, конечно.'

Они не просто Умник, Спортсмен, Психопатка, Принцесса и Преступник. Они глубоки, они неравнодушны, они храбры. Они - настоящие. 

Это эталонный фильм про школьную жизнь, взросление и становление личности. Вот только смотреть его нужно скорее не детям, которые и так знают, что они уникальны, а родителям. Чтобы понять, что проблемы есть не только у взрослых, но и у детей. И еще неизвестно, чьи важнее.

Это один из лучших фильмов в истории кинематографа: он развлекает, он учит, он наставляет и, самое главное, он дает надежду. И если бы у меня не было обычая ставить своим любимым фильмам 9, а не 10, то оценка была бы однозначна. Но я так люблю бессмысленные традиции.

9 из 10