История о 5 подростках, которых не объединяет ничего общего: разные материальные положения, интересы, характеры. На первый взгляд они - Умник, Спортсмен, Психопат, Принцесса и Преступник. Но это - очень упрощённо. 

Действий, как таковых, почти нет. Тем не менее, картина смотрится на одном дыхании за счёт диалогов между главными героями, за счёт истории каждого персонажа.

Каждый из подростков - уникален. У каждого из них ещё хрупкий внутренний мир. Они пытаются прикрыть свою беззащитность и ранимость за масками. В фильме отлично показано, как влияют родители на своих детей и какие ошибки они, родители, совершают. Клэр, Принцесса школы, является орудием в руках родителей, что бы позлить друг друга. Они покупают ей дорогие вещи и украшения, думая, что этого будет достаточно. Энди, Спортсмен, который, казалось бы, доволен тем, чем занимается и не обладает, на первый взгляд, чутким характером, оказывается под давлением своего отца, который пытается воплотить свои собственные юношеские мечты через своего сына. Он твердит ему: 'Сынок, будь всегда Первым, всегда лучше всех!' И сынок старается угодить своему папе, делая то, что ему не нравится, от чего он сам себе противен. Всё, лишь бы добиться уважения отца.Эллисон, девушка-невидимка, девушка-чокнутая, живёт в своём мирке, замкнулась в себе из-за наплевательского отношения родителей. Для них её просто не существует. Брайан, Ботан, который боится получить 'неуд.' из-за того, что родители ему всегда твердили: 'Только хорошие оценки!'. Для них сын - машина, у которой не может быть погрешностей. 'Родители не поймут,' - говорит он. Бендер, главный Хулиган школы, неуправляемый, чрезвычайно колкий и кажется, что ему всё нипочём. Но так ли уж он плох? Учитывая, что отец подарил ему на Рождество блок сигарет, сказав: 'Укурись, сынок', и то, что Бендеру приходится слушать ссоры родителей, видеть неуважение их друг к другу, я очень сомневаюсь, что это вина мальчика. 

И эти дети, на которых вы плюёте, когда они пытаются изменить свой мир, не уязвимы под напором ваших советов. Они прекрасно знают, что с ними происходит. © Дэвид Боуи.

Финальная сцена, где каждый рассказывает о себе и своих проблемах - замечательна! Ужасно приятно наблюдать за раскрытием каждого героя, сразу становится понятно, почему они именно те, кем являются. 

-Неужели мы станем такими же, как наши родители?
-Я точно нет!
-Это неизбежно. Когда взрослеешь, сердце умирает…

Между такими разными людьми возникает дружба. И, думаю, это фильм о дружбе, в первую очередь, хотя и любовь, возникновение чувств присутствуют в данной картине, но любовь уходит на второй план на фоне дружбы. 

Хотелось бы отметить и актёров, прекрасно справившихся со своей ролью, и музыку, которая очень гармонично вписывается в общую картину.

Хотя в фильме и показаны довольно серьёзные подростковые проблемы, при этом фильм не теряет своей трогательности, доброты, некоторой наивности и уютности. 

Ставлю 

10 из 10

а фильм отправляется в разряд любимых.