Что будет, если закрыть в одном помещении сорванца-металлиста, первую принцессу школы, чемпиона-спортсмена, отличника-зубрилу и типичную закомплексованную неформалку? Правильно - получится 'Клуб «Завтрак», ставший в конце восьмидесятых если и не сенсацией, то уж точно одним из лучших срезов поколения Х, а также признанный 'эталоном молодёжного кино'. 

Пожалуй, это самый целомудренный и одновременно нетривиальный фильм о подростках среди себе подобных. Что и говорить - сценарий был написан всего за два дня, съёмочная группа целиком была обязана питаться в школьной столовой, а после всемирного признания картина была переписана под театральную пьесу, успешно идущую и по сей день. К слову о театрах: если, например, 'Ромео и Джульетта' - это архетип истории о несчастной любви, то 'Клуб «Завтрак» - архетип истории о подростках, словно калька для любого похожего сюжета. 

Формат 'Клуба...' не нов, но неизменно интересен - пять человек, пять ярких типажей, вынужденных общаться лицом к лицу в замкнутом пространстве. То же самое мы увидим через десять-пятнадцать лет в куче американских комедий, затем, чуть в изменённом виде, - в наших 'Папиных дочках' и т.д. Перед нами ситуация, когда каждый остаётся морально гол перед остальными, а затем путём неизбежных эмоциональных разговоров понемногу освобождается от собственных комплексов. Атмосфера меняется стремительно - стоит только любому из них нечаянно затронуть очередную спорную и животрепещущую тему, как всеобщая откровенность выходит на новый невиданный уровень. Преображения происходят буквально на глазах - даже самая зашоренная из персонажей, Элисон, в конце концов изменяется до неузнаваемости. 

Кино о Личности, Индивидуальности, Самоопределении. Кино для подростков - яркое, глубокое и приправленное изрядной дозой прекрасного юмора. Если хотите максимум задора при полном отсутствии глупости и пошлости - 'Клуб «Завтрак» однозначно для вас. 

9 из 10