Школа – это не только то место, где детей знакомят с основами высокой человеческой культуры и объясняют, что делить на ноль нельзя. Здесь будущие полноценные граждане выстраиваются в линейку, чинно перемещаются по коридорам и обращаются на «Вы» к людям, не всегда заслуживающим уважения. У философа Фуко школа, наряду с казармой, тюрьмой и клиникой для душевнобольных – учреждение, где человек, поставленный под полный контроль, наказывается присмотром. Никаких телесных наказаний, ничего личного – в буквальном смысле. Только попробуй проявить себя как личность, и у тебя отнимут… субботу.

Брайан, Эндрю, Элиссон, Клэр и Джон давно и прочно наказаны. Школа, дом для них – словно шахматное поле, родители и учителя – вкрадчивые игроки, а сами они – ладьи, ферзи и пешки, которыми манипулируют согласно бредовым правилам и родительским ожиданиям. Собравшись вместе благодаря проступкам, попыткам вырваться из-под душащего контроля, эти «фигуры» смогли сбросить свои роли, навязанные и принятые: принцесса, преступник, спортсмен, умник и психопатка обрели имена, «открыли лицо», увидели своё «Я». «Расширив границы сознания», по выражению одной из героинь, «вытравив» из себя взрослых, эти ребята устроили настоящую революцию – «пешки» объединились против «короля». И под королём я подразумеваю тоталитарность помешанного на контроле современного общества, а не школьного директора, которого можно только пожалеть – ведь он стал таким, потому что в своё время не нашёл подходящих друзей, которые помогли бы ему не прогнуться. Я считаю одной из замечательных черт этого фильма то, что тут нет «плохих» и «хороших», нет виноватых, а есть надежда. Даже для взрослых.

Мы всё равно станем такими же, как наши родители. «Это неизбежно, так уж получается». Рано или поздно мы забудем, что можно попирать надуманные приличия, смеяться в лицо и говорить то, что думаешь, мы просто перестанем этого хотеть. Мы перестанем выбрасывать руку вверх в универсальном жесте свободы и сопротивления, как Джон Бендер в финальном кадре фильма. Но это то, что касается абстрактных нас - а ты, быть может, вполне конкретное исключение из правил.