Если выбирать какой-то конкретный фильм, который бы отражал характер и образ молодежи середины 80-х, когда из динамиков вовсю гремела «новая волна», то таковым безусловно окажется «Клуб „Завтрак“» за авторством Джона Хьюза.

Хьюз был одним из тех, кто открыл всему миру такое понятие как «подростковое кино», когда на экране центральными персонажами стали школьники и старшеклассники. В это же время он снял «Шестнадцать свечей» и «Феррис Бьюллер берет выходной», которые тоже оказали определенное влияние на жанр, однако именно «Клуб „Завтрак“» стал настоящим событием в мире кинематографа. Поскольку Хьюз был дебютантом в режиссерском кресле в процессе съемок всех трех вышеперечисленных картин, к его замыслу относились с опаской, однако до проката все фильмы добрались без каких-либо проблем и имели успех.

Наверняка у многих при произношении словосочетания «подростковое кино» на ум придут молодежные комедии разного сорта качества, однако в случае с «Клубом „Завтрак“» ситуация кардинально иная — это серьезный взрослый фильм с соответствующим подтекстом, который по подаче сравним с великими «12 разгневанными мужчинами». Благодаря камерности и формату, который отлично бы смотрелся в виде пьесы (позже сценарий адаптировали и для этого направления), проблемы подростков тех лет раскрываются с особым драматизмом и вниманием к деталям.

Это стало возможно благодаря героям «Клуба „Завтрак“». Совершенно разных и непохожих друг на друга учеников наказали и заставили провести обычный субботний день в школьной библиотеке для написания эссе. На протяжении всего фильма они выясняют отношения, пытаются наладить контакт друг с другом, рассказывают о своих откровениях и причинах наказания, а также переосмысливают свои принципы, дабы школьное наказание достигло своего логического финала. Благодаря разношерстному набору персонажей, каждый из нас хотя бы частично может идентифицировать себя с героями картины, в результате чего возникает особая связь между зрителем и происходящим на экране.

Основным достоинством фильма являются диалоги, вокруг которых строится весь «Клуб „Завтрак“». Конфликт между персонажами случается практически сразу, так как юношеский максимализм, классовое неравенство и различия в характерах — сочетание опасное и «кровавое». В какой-то момент их разборки достигают такого апогея, который сравним с накалом страстей в тарантиновских фильмах. Только без убийств, само собой.

Мораль «Клуба „Завтрак“» актуальна по сей день, особенно с точки зрения альтернативной романтики. Вы можете не любить тех или иных персонажей картины или можете не воспринимать всерьез те или иные их поступки, однако вопросы взаимного уважения и самоопределения в современном мире трудно не замечать.

P.S. А еще этот фильм важен с точки зрения музыкальной «новой волны», начиная от саундтрека и заканчивая образами самих героев. Уверен, Don't You (Forget About Me) от Simple Minds слышали многие, даже если не смотрели «Клуб „Завтрак“».

8 из 10