— Ты просто себя жалеешь.
— А кто еще меня пожалеет?

 Ведь в нашем мире так тяжело жить, особенно если ты подросток. Чувствуя не только давление со стороны сверстников и окружающего мира, но так же и полное непонимание со стороны родителей, ты выбираешь свой образ, внешний облик, туманная дымка, которая на самом деле совершенно не правдива. Это либо Психопат, на которого никто не обращает внимания, либо юноша, скрывшийся за маской Преступника... Но все они только дети, уязвимые и отверженные.

И лишь когда забыв все прошлые обиды на себя, на злобного и глупого учителя, на друг друга, они садятся в круг и говорят о самом сокровенном, тогда и понимаешь истинную суть их тонкой душевной организации. Испытываешь жалость, грусть, и понимаешь, что ведь каждый из нас пережил это, в той или иной мере. И самое главное - страх, тот страх, который чувствуют они, думая о том, что когда взрослея, сердце отмирает. Произойдет ли с ними тоже самое, что и с их родителями? А произошло ли это уже с нами? Вот о чем стоит задуматься.

Уважаемый мистер Вернон, мы признаём что должны пожертвовать целой субботой за совершённый нами проступок. Да, мы виноваты, но заставлять нас писать сочинение о самих себе это просто безумие. Какое вам дело, кто мы??? Вы видите нас так — как вам хочется. Короче говоря очень упрощённо. Мы обнаружили, что каждый из нас: Умник, Спортсмен, Психопат, Принцесса и Преступник. Это ответ на ваш вопрос? Искренне ваши, Клуб Выходного Дня.

8 из 10