Школа. Все прошли через эту кузницу человеческой души, человеческой сущности. Многие из нас получили полезный опыт за те годы. Это жерло пушки, направляющее нас в дальнейшую жизнь, в которой мы, подобно ядру, будем сохранять инерцию.

Клуб 'завтрак'- кино пропитанное духом восьмидесятых, духом свободы, духом поиска себя. Буду краток- разложить и оценить все в отдельности, нет возможности. Простые декорации, отсутствие красивых эффектов. Пятеро подростков, из разных 'миров' оставшихся за провинности в школе и самодовольный учитель- конфликт поколений.

   В каждом можно найти плохие черты, каждый зависим от чего то, или кого то. Пять подростков, пять взглядов, одна проблема. Проблема в нашей зависимости. Проблема в том, чтобы стать тем кто ты есть на самом деле.

   Если в свободное время вы готовы поразмыслить о сущности происходящего, если вам важен смысл, если вы помните 'Simple Minds' - это кино для вас.

P.S: Тот момент, когда они достали завтраки. Суши Принцессы, бутерброды Спортсмена, молоко Умника, очень сладкий завтрак Чудачки и отсутствие завтрака у Хулигана- не символично? А каков ваш завтрак?