Как бы вы ни любили или ненавидели школу, нужно признать, что именно в ней происходили самые яркие события в жизни. Первые друзья, первые предательства, первая любовь и все настолько остро, ярко. Джон Хьюз будучи взрослым помнил тот гремучий коктейль в душе подростка и подобно художнику в Клубе завтрак изобразил яркое воспоминание о пороге перед взрослой жизнью.   

Фильм можно спокойно разделить на три части с достаточно грамотным переходом от одной к другой. В первой части нам показывают не столько подростков сколько ролевые модели: качок, школьная королева, незаметная серая мышка, ботаник, школьный забияка. Каждый прилежно играет свою роль, что в результате и привело их в субботний день в комнату для наказаний. Ребята изображены гротескно, словно Джон Хьюз решил изобразить героев на листе бумаги и начал с грубых линий и черточек. Учитель в этот момент кажется довольно умным и адекватным человеком.

Вторая часть уже позволяет ребятам раскрыться именно в характере. Качок не хотел терять уважение отца из-за чего унижает своего одноклассника. Школьная королева боится потерять свой статус, поэтому вечно идет на поводу у своих подружек. Серая мышь стала такой под влиянием окружающих. Ботаник боится, что ум его единственное его достоинство. А школьный хулиган - его поведение ничто иное как крик о помощи. Здесь меняется даже школьный учитель. Он предстает перед зрителем уже не добрым пастырем, а одним из тех людей, что раздает роли для этих детей. Он и есть хранитель заведенного порядка и постарается не допустить перемен. Учителем движет страх перед детьми, пред мыслью, что настанет время им устанавливать порядки.

Третья часть - это маленькая, но очень важная революция внутри всех пятерых ребят. Вполне может быть, что в понедельник утром ничего не изменится. Королева будет ходить со своей свитой, а школьный задира сторониться людей, но все ребята прониклись уважением к себе и друг другу. Больше система не властна над ними и они поступают так как хотят. Школьный учитель повержен. Его порядки рухнули пусть даже всего в отношении пяти ребят.

И вот я подошла к самому важному и интересному персонажу фильма - школьному уборщику, который не изменяется на протяжении всего хронометража. Он был лучшим учеником этой школы и не похоже, что выбрал эту профессию потому что что-то в жизни пошло не так. Он сам избрал себе этот путь. Он помнит как прекрасна была его молодость и знает как нелегко ребятам сейчас. Он верит, что у тех все получится. Именно такими взрослыми мы должны быть для своих детей.

Чем старше становлюсь тем больше понимаю опасения героя-учителя в фильме. Современные подростки отличаются от подростков моего поколения. Иногда, меня злит как легко им достается то о чем я в детстве даже не мечтала (поход на концерт за родительские деньги, новый навороченный телефон).  Но потом когда первая волна злости проходит я начинаю понимать, что им все так же тяжело в жизни как и мне тогда. Потому что порядки в школе все те же, роли все также распределяются, а учителя и родители по-прежнему относятся к ним весьма предвзято. Изменилась только оболочка, а внутренний мир переживаний все тот же.

10 из 10