С творчеством Джона Хьюза я познакомился по фильму «Ох уж эта наука!» («Странная наука»), который мне очень понравился благодаря своей светлости и минимальному количеству пошлого юмора. Позже я познакомился с фильмом «Шестнадцать свечей», а затем и с картиной «Клуб «Завтрак»».

Когда фильм подходил к концу, я чувствовал грусть и одновременно воодушевление. По сюжету, главные герои – незнакомые друг с другом ученики старших классов – отбывают наказание в субботу в школе и вынуждены писать сочинение. Однако за время отбывания совершенно разные по мировоззрению старшеклассники сближаются настолько, что создаётся ощущение, что они знали друг друга всю жизнь. В один из моментов у них даже встаёт вопрос, смогут ли они остаться друзьями хотя бы до понедельника, когда снова увидят друг друга. Казалось бы, что это очень простой сюжет для хорошего фильма, однако снято и отыграно всё так, что, смотря данную киноленту, я чувствовал и понимал персонажей, словно находился рядом с ними. Ближе к концу фильма (как и в начале), когда главные герои расходятся по домам, произносится сочинение, которое за всех написал один из учеников. В нём говорится о понятии того, что взрослые (в лице их учителя) навешивают ярлыки на подростков, а также кроется то, что таких, казалось бы, разных людей, как они, что-то, да объединяет. Здесь становится, как я говорил ранее, печально, но и в то же время воодушевляюще. Печально из-за того, что главным героям было хорошо вместе, но они вынуждены расстаться до понедельника. Воодушевляюще – благодаря сочинению одного из учеников (достойное высшей оценки) и последнему кадру фильма, где ещё один ученик из их компании, идя домой, восторженно поднимает кулак. Для меня эти два момента являются победой молодёжи над взрослыми и ликованием этой победы.

Данный фильм Джона Хьюза отличается от его других картин большей глубиной и драматизмом. Режиссёр действительно чувствовал и понимал молодёжь в своих фильмах, однако в данной киноленте он достиг в этом своего апогея. 

9 из 10