Откровенная подростковая драма Джона Хьюза повествует о пяти школьниках, преимущественно старшеклассниках, которым выпало провести субботний день в школе, в качестве наказания. Им дано задание написать эссе на тему 'Да кто ты такой' или 'Кем ты себя возомнил'. И несмотря на то, что выполнять его ни у кого из присутствующих желания не наблюдается, им предстоит разобраться в себе и друг в друге так, как они и представить себе не могли.

Драма призвана снимать ярлыки и срывать маски. Ведь не только в глазах окружающих наши герои - это альфа-спортсмен, королева балла, ботаник, хулиган и чудачка. Сами герои давно свыклись со своей ролью и успешно ее отыгрывают день ото дня. Они идут навязанной им дорогой, совершают поступки, которыми не гордятся, которые вызывают у них внутренний протест. Но всему есть предел. И, сорвавшись, герои оказываются в нужном месте, в нужное время и в замечательной компании.

Конечно не все стереотипы американских школ со стопроцентной точностью транслируются на российские реалии. Но тема нахождения своего места, социализации в обществе всегда актуальна и особенно остро встает в школьные годы. Популярность, успеваемость, состоятельность, привлекательность - все это животрепещущие вопросы школьников всех времен и народов. От 13 до 23 - золотое десятилетие для просмотра клуба 'Завтрак'. Я же посмотрела фильм в 28, и он меня покорил. 

Что же особенного в этом фильме? Что выделяет его среди подобных? В нем ничего не остается за кадром. Ни одна проблема и проблематика. Будь то секс, наркотики, унижение, суицид, отношения с родителями, учителями и внутри школьного социума с его кастами и классами. Фильм учит тому, что всем нам нужно понимание, и что не обязательно быть одинаковыми, чтобы понять другого человека и быть понятыми им. Фильм о том, что действительно важно, а что привнесено и продиктовано.

Актерский состав клуба 'Завтрак' сложился словно пазл. Молли Рингуолд, сыгравшая за год до этого главную роль в фильме Джона Хьюза 'Шестнадцать свечей', пробовалась на роль чудачки. Но за год актриса расцвела, и вчерашний гадкий утенок превратился в Клэр, популярную девушку-мечту. А в роли Бэндера, разбившего сердца не одного поколения приличных девочек, невозможно представить никого, кроме Джадда Нельсона. Даже Эмилио Эстевеса, которого сам Хьюз прочил на роль плохого парня, но в итоге утвердил в качестве спортсмена Эндрю. И, конечно же, Энтони Майкл Холл, известный многим по клипу Alien Ant Farm 'Smooth criminal', в юном возрасте просто выдающийся актер и неповторимый заучка Брайан.

10 из 10