- Боже, неужели мы станем такими, как наши родители?
- Это неизбежно. Когда взрослеешь, сердце умирает.

Давно я не смотрела такого хорошего фильма о молодежи. “Клуб “Завтрак”” – фильм с вечно молодой душой. Из него так и сочится энергия, позитив, амбиции и безграничные возможности молодости.

Каждый герой четко проработан, каждого мы узнаем на протяжении всего фильма. У каждого ярко выраженная индивидуальность. И каждый в итоге завоевывает симпатию.

Смотрится легко, на одном дыхании. Юмор здесь великолепный. И саундтрек просто драйв.

Я мало смотрела фильмов 80-ых. Но после этого захотелось поближе познакомиться с этой кино-эпохой Америки. 

Это сложно описать, это надо видеть. Фильм вроде бы и ни о чём и в то же время обо всём.

Смотрите обязательно!

9,5 из 10