Я люблю этот фильм.

Что мне нравится в этом фильме?

Сценарий. Джон Хьюз великолепный сценарист и режиссер. Он 'отец' таких молодежных и семейных фильмов, как '16 свечей', 'Милашка в розовом', 'Один дома' и 'Бетховен'.

'Клуб'Завтрак''- это некая психологическая драма с элементами комедии. А еще с элементами реальной жизни. Себя можно узнать в любом из пяти образов:

Энди Кларк- спортсмен, спортивная надежда страны. Вот что видят все. Но внутри скрывается подросток, который стремится быть похожим на отца. Стремится стать тем, кем могли бы гордиться родители, в частности отец.

Брайан Джонсон- тот, кого обычно называют ботаником. Отличник школы, явно станет лучшим учеником школы, но все это неправда. Брайан на грани, он испытывает сильное давление со стороны учителей и родителей.

Джон Бендер- тот, кого стараются сторониться все. Он преступник, наркоман, бунтарь. Но это подросток, у которого не все хорошо в семье. Хотя, это мягко сказано. Его  отец алкоголик, а мать во всем ему поддакивает. С самого детства Джон предоставлен сам себе.

Клэр- королева школы, звезда и дочка богатых родителей. Ее все любят и все ненавидят. Мало кто задумывается, что под фантиком скрывается умная, ранимая, уставшая девушка.

Элллисон Рейнольдс- чудачка. Таких в школе обычно запирают в шкафчиках или опускают головой в унитаз. Или попросту шарахаются от них. Но на самом деле под этим скрывается обычная ранимая девушка.

В них просто невозможно не узнать себя.

Мне очень нравится идея в том, что ребята сидят в библиотеке и разбираются в себе. Они понимают, что 'чудачка' и 'королева', 'спортсмен', 'ботаник' и 'бунтарь' очень даже похожи.

Очень понравилась игра актеров. Они молоды и понимают, что это такое, когда все думают о тебе одно, а ты оказываешься совсем другим. Элли Шиди, Молли Рингуолд, Джадд Нельсон, Энтони Майкл Холл и Эмилио Эстевез, спасибо Вам!

Хорошо, что сцены в фильме снимались в хронологическом порядке. Нет никаких ляпов и другого, но плохо, что продолжительность сократили. Думаю, что 97 минут мало.

Также стоит отметить музыкальное сопровождение. Тихая музыка вначале, взрыв в середине и снова тихая музыка. Все отлично передает характер фильма.

9 из 10

Минус из-за продолжительности.