Столько эмоций, столько чувств, столько переживаний, столько слёз! Я уже очень давно всего этого не испытывала от просмотра какого-либо фильма. Но «Чакрам»… О, Боже! Что он со мной сделал. Я сидела и рыдала. Как начала во второй части фильма, так и не смогла остановиться до самого конца. Только во время самого просмотра узнала, что это римейк «Наступит завтра или нет». Честно говоря, смотря первую часть фильма, меня такая мысль не разу не посетила, но после…Такое началось! И первое, что мне пришло в голову, был как раз фильм «Наступит завтра или нет». И всё же я бы не назвала этот фильм римейком. Это отличная, другая история со своим глубоким смыслом, заставляющая нас улыбаться сквозь слёзы, слёзы горечи и бессилия перед неотвратимостью конца человеческой жизни, и учиться ценить каждое её бесценное мгновение, возможно для кого-то окажущееся последним. 

«Все умирают. Ты тоже умрёшь, но я умру немного раньше»

«Вчера» уже не наше. Оно ушло. «Завтра» не для нас! Мы не знаем, что может случиться. Только «сегодня» в наших руках. Будь счастлива и живи счастливо! Это не так уж трудно. Ты должна просто улыбнуться. Улыбнись!»

Чакрам сбегает в день собственной свадьбы из дома. Его родные в недоумении. Мать и девушка в слезах. Отец тоже в смятении и приказывает разыскать сына. Никто ничего не понимает. А тем временем, Чакрам, поселяется в колонии, где живут обычные люди, со своими повседневными проблемами и заботами, со своими ошибками, которые они так часто совершают в жизни. Но в конце концов все мы люди. Никто из нас не идеален.

«Все смотрят на точку, но никто не смотрит на сам лист! Пусть точка, это самое плохое в человеке. Мы видим точку, но не видим окружающую её бумагу. А значит не видим хорошие качества в человеке. Мы сможем увидеть, если задумаемся. Никто не прекрасен»

Чакрам приходит в жизнь всех этих людей, как добрый волшебник и исподневоль излечивает их души и сердца. Он дарит им улыбку и радость. Не остаётся больше ругающегося мужа с женой, детей, которые не хотят учиться, девушки озлобленной на весь белый свет из-за того, что её отец живёт с другой женщиной. Ничего из этого больше не остаётся. Теперь в сердцах людей царят счастье, мир и покой, всё то, чему научил их Чакрам с такой любовью! Он старался хотя бы секунду, всего лишь ещё одну секунду заставить кого-нибудь улыбнуться и почувствовать, что сам не напрасно жил в этом мире.

Актёрская игра буквально у всех была на высшем уровне.

Прабхас. До этого фильма я воспринимала его нейтрально, но сегодня моё мнение изменилось, и я приняла его всей душой и сердцем! Какая великолепная драматическая игра! Пусть кто, что хочет, то и говорит, но Прабхас для меня в этом фильме всё. И из тех фильмов что я с ним пока видела, этот самый лучший и драгоценнейший. В какое бы мгновение я не посмотрела на него, я верила каждому его действию и чувству. А что Чакрам сделал с Лакшми, которую сыграла Асин. Как он её, бедняжку, извёл и сам извёлся не меньше. Что он ей только не говорил, лишь бы отгородить и спасти от самого себя. Прабхас — талант с большой буквы.

Чарми. Чарми мне понравилась с первых кадров ещё в «Поурнами» (который я, к сожалению, не досмотрела). А здесь! Как сыграла. Очень сильная сцена, когда Лакшми узнаёт всю правду о том, что с Чакрамом. Она так кричала и плакала. Браво, Чарми, блестяще.

Асин. Асин тоже великолепна! Её было здесь поменьше, но как искренне она изобразила свою Лакшми. Я люблю Асин именно в таких ролях обычных девушек, страдающих, любящих, живущих. 

Пракаш Радж. Вот наравне с Прабхасом. Так сыграть отца, полностью понявшего своего сына, не оставившего его одного в самые тяжёлые и трудные минуты его жизни, и находящегося с ним рядом до самого конца, дарящего всем, всегда и везде улыбку.

«Все умирают. Вы тоже умрёте и я умру. Просто мой мальчик умер раньше. Мы должны жить с улыбкой на губах. И заставлять улыбаться других»

«Ты всегда должна улыбаться. Если ты будешь улыбаться, я тоже улыбнусь, глядя на тебя оттуда»

Музыка — «убейте меня до конца». Мало того, что фильм сам по себе очень сильный, так ещё и музыка добавляет просто взрывных эмоций. Она тонко передаёт нам весь настрой и неотделима от чувств главного героя. Настолько хорошо передаёт, что не сдержать слёз просто невозможно. А две песни мне вообще сердце разрывают на части — Oke Oka Mata(романтичный номер с Асин) и Jagamanta Kutumbam. Вторая просто крик души.

Такое надо смотреть! Учитесь, учитесь жить и ценить эту жизнь, каждое её мгновение, до самого последнего вздоха, всегда улыбайтесь и смейтесь, несмотря ни на что. 

Дышите, дышите полной грудью и самое главное живите в полную силу до самого конца, пока ещё не поздно!

10 из 10