Стыдно признать, что за все свои четверть века я услышала про этот фильм только в этом году, и спасибо за это фильму 'Идеальный голос'. История в принципе обычная - подростки в школе в выходной день - в наказание за свои проступки. Только в современных фильмах из такой истории сделали бы какой-нибудь банальный триллер или фантастический ужастик. Но слава Богу, Джон Хьюз не такой. Он решил, что будет интереснее, если мы увидим самих героев без прикрас, без притворства и глянцевого героизма. 

Пять школьников - из пяти 'каст' школьного общества - Ботан, Хулиган, Спортсмен, Принцесса, и просто Чудачка, вместе в одной библиотеке на 8 часов. На ум приходит фраза - 'адская смесь' и это на самом деле так. Как это бывает первое время они ругаются, дерутся, выясняют слабости друг друга, чтобы посильнее обидеть. Но чем больше они узнают друг о друге, тем больше сходства проскальзывает в их историях - у всех проблемы с родителями: кого-то слишком опекают, кого-то не замечают, на кого-то давят, а кого-то и вовсе бьют. Большинство не решается признаться в отсутствии сексуального опыта, что становится поводом для насмешек со стороны Хулигана, хотя на самом деле он оказывается очень робким юношей.

К концу фильма все проблемы высказаны, все разногласия решены самым простым способом - беседой. Как давно в кино не было такой осмысленной, душевной, проникновенной и в то же время простой беседы между героями фильма. Хоть она и прошла с криками, взаимными оскорблениями, слезами и безудержным смехом, но именно такой она должна была быть. Что особенно зацепило - откровенность, ни капли лицемерия в ответах на довольно щепетильные вопросы. Даже в том, что в понедельник они не поздороваются и отвернутся друг от друга. Хотя наверное Хьюз решил немного сгладить этот момент, создав две пары - Хулиган и Принцесса, Спортсмен и Чудачка. Догадываюсь, что по принципу - 'противоположности притягиваются'... А Ботану остается сочинение, которое он пишет от лица всех пятерых. 

Фильм очень приятен 'на вкус и цвет', радует слух отсутствием современного бессмысленного трепа, потому что каждое слово и фраза как маленькие пазлы, из которых и создался этот шедевр... 

Я думаю, актерам, еще таким молодым и наверное не очень опытным не стоило большего труда сыграть свои роли, достаточно было вспомнить себя подростками (хотя на момент съемок они и были подростками... ну может чуть старше), свои проблемы, истории из собственной жизни. В памяти всплывают свои личные переживания школьного периода. Если фильм заставил вас над чем-то таким задуматься, будьте уверены это очень хороший фильм!