'...And these children that you spit on as they try to change their worlds are immune to your consultations. They're quite aware of what they're going through...' - David Bowie.

Аплодисменты великолепной в своей простоте и вместе с тем многогранности киноленте.

Вообще-то я собиралась посмотреть обыкновенное ненавязчивое молодёжное кино, попутно занимаясь своими делами и не особенно отвлекаясь на то, что происходит на экране. Через пятнадцать минут пресловутое происходящее-таки перетянуло одеяло на себя, и все дела были благополучно оставлены в стороне. 

Как выяснилось, данная картина, несмотря на внешнюю незамысловатость, несёт в себе концентрированную мудрость, обёрнутую стандартным школьным фантиком. Мудрость, многим известную, но неизменно занимающую одну из лидирующих позиций в рейтинге постоянно забываемых простых истин. 'The Breakfast Club' стоит смотреть не столько подросткам, сколько их родителям, что я и собираюсь сделать в далёком будущем, чтобы случайно не забыть истинное значение слова 'воспитание' и заново понять подростковое мировоззрение со всеми его аспектами и тонкостями. 

Итак, речь идёт о самых обыкновенных школьниках. 'Вы видите нас так, как Вам хочется. Короче говоря, очень упрощённо: умник, спортсмен, психопатка, принцесса и преступник...'. Персонажи, без которых, пожалуй, не обходится любая картина на школьно-подростковую тематику. Только не торопитесь с выводами о стереотипности ленты: попробуйте вместо этого разорвать скучный фантик и подойдите на кассу за щедрым вознаграждением за усердие. По ходу дела стереотипы переламываются, перемалываются и растворяются; образы раскрываются и развиваются. Маски сорваны, и под ними остаются искренние, такие похожие потерянные подростки, которые боятся спросить себя, кто они на самом деле. 

Сюжет как таковой практически отсутствует. Несмотря на это, 'The Breakfast Club' ни в коем случае не скучен. Развитие ленты заключается в вышеупомянутом развитии персонажей. Диалоги, диалоги, диалоги - чистая психология. Именно поэтому актёрская игра здесь - титан, держащий на своих могучих плечах весь фильм. И нужно отдать должное каждому из тех пяти ребят, в равной степени превосходно проявивших себя, несмотря на юный возраст и небогатый к тому времени актёрский опыт. Каждый из них наделил своего персонажа неповторимой харизматичностью. Кульминационная сцена, являющаяся полной импровизацией актёров, вообще говорит за себя.

Я могу назвать эту ленту лучшей в своём жанре. Вечно актуальная, проникновенная и поучительная психологическая драма, направляющая в нужное русло.