Еще раз нам показана разница между китайским и японским пониманием боевых искусств. Для японцев это простая, грубая сила, желание всегда побеждать, а для китайцы не ограничивают себя так узко. Для них боевые искусства – это любовь, честь, сострадание и уважение.

Сцены боев поставлены хорошо, очень понравилась сцена, где Вонг Фей-Хунг сражался против группы людей, вооруженных боевыми зонтами – такого я еще ни разу не видел ни в одном боевике.

Да и сюжет не такой простой, как это обычно бывало в большинстве китайских боевиков. Хотелось бы знать, что произошло потом, но фильм закончился и пришлось смотреть в Википедии, чтобы побольше узнать об этом великом мастере.