Золотые школьные годы. Многие из нас вспоминают их сейчас именно так: с любовью, нежностью и ностальгией. Но если говорить по-честному, всякое тогда было. Людская память как известно избирательна. Были драки, ссоры, недопонимания с родителями, травля одноклассников, милые и совсем не милые шалости, плач девочек в подушку, унижения, незаслуженные двойки, деление на группы по разным социальным и внешним признакам. Это всё было, просто сейчас мы это вряд ли уже будем вспоминать. Клуб 'Завтрак' - фильм, который даёт нам отличную возможность трезво, но тем не менее позитивно, взглянуть на обратную сторону школьной жизни и призадуматься о том, как мы будет относиться к своим детям в этом возрасте.

В субботний день в школу приходят пять учеников. Все они за что-то наказаны и вынуждены будут просидеть весь день в библиотеке, да ещё и написать сочинения на тему 'Кто я такой?'. Все они абсолютно разные по характеру, успехам и социальному статусу: классический ботаник Брайан, спортивный паренёк Энди, богатенькая красотка Клэр, хулиган и задира Джон и чудаковатая нелюдимка Элисон. Волею судеб им предстоит обсудить многое из того, о чём они раньше никогда и не задумывались, понять друг друга, и самое главное понять себя.

Фильм классный. Вот прям вообще. Правда когда начинаешь его смотреть, есть в душе некое сомнение по поводу качества сюжета. По началу герои кажутся слишком уж гиперболизированы - сплошная классика: классический ботан, классический негодяй, классическая красотка и так далее. Но по мере развития событий, а точнее по мере того, как разговоры этих школьников становятся всё более и более искренними и глубокими, становится понятно, что вообще-то так и было задумано. Нам специально показывают несколько крайностей, чтобы каждый из нас нашёл в какой-то из них некую основу самого себя с небольшими поправками.

Качество диалогов в фильме всё нарастает и нарастает, и последняя 20-минутная сцена - это просто нечто гениальное. В ней распробовано и прочувствовано такое огромное количество детский страхов, сомнений, волнений, ужасов и непонимания, которое даже Гришковцу не по силам уместить в жалкие 20 минут. После просмотра фильма, я пересмотрел эту сцену ещё два раза, настолько она показалась мне сильной. И сам фильм я ещё обязательно буду пересматривать.

Из актёров выделил бы Джадда Нельсона в образе негодяя и хулигана Джона и Элли Шиди в роли чудаковатой Элисон, которая редко раскрывает рот, но уж если начала говорить, то пиши пропало. Оба они сыграли на блестящем уровне. Джон получился - просто ураган. Шумный, озлобленный, но ранимый в душе. А Элисон наоборот - тихая, загадочная, игра одними глазами. От остальных актёров в общем-то многого не требовалось, но и с этим немногим они справились добротно. Жалко, что никого из этой пятёрки нельзя назвать состоявшимися, известными актёрами.

Короче говоря, фильм обязателен к просмотру. Если вы грубый циник, вы, конечно, будете кричать после просмотра, что вам было скучно, что намазали тут соплей, но мы то знаем, в душе у вас будет бушевать ураган.

9 из 10