'Клуб Завтрак' - один из лучших представителей молодёжного кино. Фильм не устарел вовсе, хотя, вроде бы, был выпущен так давно. У каждого зрителя этот фильм вначале вызывает разные представления: сначала кино не нравится вовсе, или же нравится с первой минуты и до конца, но итог от просмотра сей картины по большей части всегда один - кино нравится всем.

Если задуматься, то в этом фильме смысла особо и нет. Да и вроде бы как нет интересной истории. Просто, пятеро подростков провели свой выходной в субботу в школе, ибо в чем-то провинились. Но, раз уж в кино нет ни смысла, нет ни интересного сюжета, то хоть что-то должно быть в нем? Да. Фильм заставляет задуматься о том, кто ты есть на самом деле. Фильм, который заставляет понять все чувства героев, найти в них что-то похожее на себя и исправить это в себе. Этим фильм и гениален, этим фильм и цепляет.

Хотелось бы поговорить о каждом герое этого фильма. Каждый герой по-своему особенный, в каждом можно найти немного себя. Первый герой, который мне больше всего запомнился, - это Брайан (Энтони Майкл Холл). Ботан, который мало с кем общается, которого с детства приучили к тому, что нужно стараться и получать хорошие оценки. Когда ребенка приучаешь к этому с детства, то кроме учебы он ничего в жизни не сможет познать, абсолютно. Не узнает ничего о том, чем занимаются обычные подростки. Для чего, спрашивается, такой вот персонаж старается учиться исключительно на 'отлично', а получив плохую оценку, готов убить себя, если не будет возможности исправить? Наверно, проблема в родителях, которые приучили к этому свое дитя только из-за того, что сами в его возрасте не смогли дойти до своего совершенства. И, так что, если вдруг родители решат посмотреть этот фильм, то пусть обратят особое внимание именно на Брайана, чтобы не сотворить подобных маленьких, но все же ошибок со своим ребенком.

Второй персонаж, который так же хорошо мне запомнился, - это Эллисон (Элли Шиди). Психопатка, живущая в каком-то своем выдуманном мире, не обращающая на окружающих ее людей внимания. Довольно сложный персонаж. Но, для чего она ведет себя странно? Тут существует только два варианта: либо она действительно странная, либо она это делает, чтобы привлечь внимание. Особое внимание на этого персонажа стоит обратить подросткам, которые замкнуты и не могут разобраться в себе.

Эндрю (Эмилио Эстевез). Спортсмен, который задевает многих в школе только потому, что хочется благодаря этому показаться в глазах других крутым. Занимается спортом только лишь для того, чтобы угодить своим родителям. Персонаж вроде бы и кажется с первого раза глупым, но, когда зрителю становится известно все о каждом герое, то Эндрю можно понять и даже пожалеть. 

Джон (Джадд Нельсон) - вот он, можно сказать, самый главный персонаж всего фильма, на котором и стоит весь смысл. И если бы не он, все остальные бы герои так и продолжили сидеть свои восемь часов в зале, думая над сочинением, так и не разобравшись толком ни в себе, не в окружающих людях. Бунтарь, который ничем не хочет заниматься, но у которого есть мозги. Довольно интересный и впечатляющий персонаж.

И последняя героиня - Клэр (Молли Рингуолд) - принцесса, школьная звезда, сама популярность, но, по своей сущности, ничего не представляющая из себя. Девочка, потерявшая себя в обществе и стереотипах. На этого персонажа стоит обратить внимание всем девочкам в возрасте от 14-и до 17-и лет, который решили посмотреть это кино. Как никак, но этот персонаж, то бишь Клэр, заставляет о многом задуматься. Разобраться не только в себе, но и в обществе, которое окружает всех нас.

Об актерской игре можно говорить сколько угодно и только положительными словами восхищения. 

'Клуб Завтрак' - замечательное кино, которое можно назвать лучшим в жанре молодежной киноленты. Незамысловатый, но заставляющий о многом задуматься, фильм; интересный и наполненный жизненными моментами. Фильм, который заставляет восхищаться талантливой актерской игрой. Это замечательное кино, который должен посмотреть абсолютно каждый!

10 из 10