Просмотр этого фильма оказался для меня случайным. Я редко смотрю старое кино, а фильмы 80-х годов, я отношу под этот пунктик. И не то, чтобы они мне не нравились, просто пестрые обложки нынешних фильмов увы задвигают на задний план старое кино. Не то чтобы оно было хуже, просто фантик у современных привлекательнее. Этот фильм упоминался в картине Отличнице легкого поведения, и пересматривая фильм с Эммой Стоун, захотелось взглянуть на шедевр 80-х.

Сюжет закручивается вокруг пяти подростков: ботана, принцессы, спортсмена, преступника и психопатки. Все они на дух друг друга не переносят, и ценности у них совсем другие. А другие ли? Хотя вопрос в другом, а те ли у них ценности? У одной магазины, у другого пакетик с марихуаной, у третьей - призрачная надежда на побег, четвертый жаждит отличных оценок, а пятому лишь спортивные достижения. Однажды, каждый из этой пятерки накосячил, и их решили наказать тем, что всю субботу школьники должны находится в учебном заведении, и писать сочинение о себе самом. Да только как это сделать? По началу нам покажут, как герои притираются к друг другу, учатся слушать, а потом рассказывают о себе. Проблемы у всех похожи, непонимание родителей, давление школы. Все это эгоистично, но на самом деле все именно так и является.

Я на самом деле не очень люблю подобное кино, 'без движухи' как я называю. Хоть что-то должно происходить. Узнав, до просмотра, что фильм построен на диалогах, немного я расстроилась, посчитав, что будет скучно. Я ошиблась, диалоги были интересные, весьма поучительные и затягивающие. Тем не менее движение в фильме так же присутствовало. Например крайне забавлял момент, когда хулиган спрятал в трусы ботаника марихуану или как происходило преображение психопатки. Все это было увлекательно, и совершенно не хотелось нажимать на паузу.

После себя фильм поставил приятные впечатления. Джон Хьюз этим фильмом рассказал о трудностях современных подростков. Ведь эти проблемы были в 85, актуальны и в 2012, и думаю они будут еще ни одни десяток лет. Приятные актеры, а финальная песня?! Если услышу - сразу же в голове возникает картинка с поднятым вверх кулаком. Это отличное кино, которое я рекомендую к просмотру.

Уважаемый мистер Вернон, мы признаём что должны пожертвовать целой субботой за совершённый нами проступок. Да, мы виноваты, но заставлять нас писать сочинение о самих себе это просто безумие. Какое вам дело, кто мы? Вы видите нас так - как вам хочется. Короче говоря очень упрощённо. Мы обнаружили, что каждый из нас: Умник, Спортсмен, Психопат, Принцесса и Преступник. Это ответ на ваш вопрос? Искренне ваши, Клуб 'Завтрак'.