Людей много и все они разные, в это сложно поверить: каждый является индивидуальностью, личностью, сложной композицией, состоящей из различных эмоций, взглядов на жизнь, идей, комплексов и тд. И это прекрасный хаос, каждый человек словно цвета краски разбрызганной по полотну. Картина, может выглядит спутано и непонятно, однако всегда завораживающе красиво.

Но человек однобок, ему сложно видеть эти краски в других, и мы вешая ярлыки на людей, подстраивая всех под категории, которые были навязаны нам обществом.

Существует множество типажей людей: задрот, принцесса, хулиган, спортсмен, нечто странное. И так легче, решаешь кто человек есть, и относишься к нему соответственно. Человек, в свою очередь под давлением социума играет свою роль, и все счастливы, все на своих местах. Вот только никто не просился быть на этом месте, его туда поставили другие.

А теперь представь, за каждым типажом скрывается сложная и неповторимая личность, прекрасная сама по себе, пока ее не втиснуть в рамки общественных мнений. И в то же время этот человек точно такой же как и ты, он мыслит также, он чувствует также. Мы не видим это. Мы можем верить в то что это так, но как часто ты сравниваешь себя с другими, сравниваешь не в смысле что ищешь в чем вы схожи и чем отличаетесь, нет, когда ты приравнивал себя к другому, пытался почувствовать родство. Думаю, не часто.

Персонажи чувствуются настолько близкими, что испытываешь эмоции вместе с ними, ты смеешься и плачешь вместе с ними, ты видишь как каждый из них представляет часть тебя самого, и когда эти части достигают согласия, когда они проникаются чувствами друг друга, ты искренне счастлив за них.

Также  фильме раскрывается тема отношения родителей и детей, что было неизбежно в данной ситуации. Однако ничего особо нового, единственно, что тут взрослые играют роль той идейной силы, создающей ярлыки, сила разрушающая личность. А все потому, что 'когда взрослеешь, сердце умирает.'