'Клуб 'Завтрак' - это, пожалуй, один из тех немногих фильмов, которые, увидев однажды, запоминаешь на всю жизнь. Он оставляет глубокий след в душе по разным причинам, но главная из них - все мы узнаем себя в тех или иных героях фильма. Это кино о реальной жизни: о школе, которая есть в каждом городе, о людях, окружающих нас, о наших секретах, комплексах, желаниях, проблемах, об учителях и родителях. Все герои - это собирательные образы личностей, к которым мы сами относимся, а это уже рождает живой интерес. Ведь так хочется как бы посмотреть на себя со стороны, увидеть себя чужими глазами и сделать определенные выводы! 

Неоспоримое достоинство фильма - его реализм, причем не такой, каким его принято показывать теперь, т.е. не дикий, нагой, пугающий, отталкивающий. Этот фильм гуманный, в нем с аккуратностью преподносится точка зрения каждого героя и все они, безусловно, в равной степени важны для создателей картины и для нас, зрителей.

Итак, Клэр (Молли Рингуолд) - типичная школьная королева красоты, стоящая на голову выше большинства учеников. Она может себе позволить быть грубой, отталкивает людей, не вписывающихся, по ее соображениям, в элиту. Именно на таких людей, как правило, даже годы спустя ученики обязательно хранят обиду и в мечтах совершают над ними жестокую месть. Но, благодаря создателям фильма, мы понимаем - Клэр вовсе не бездушна, просто она слишком слаба для того, чтобы дать отпор навязанным стереотипом о 'ботаниках' и 'звездах' школы. Из-за этой самой слабости ей приходится ничуть не легче, чем тем, кого она не замечает. Клэр просто плывет по течению и теряет потому очень много, ее из-за этого остается только пожалеть.

Красавец спортсмен Энди (Эмилио Эстевез) тоже безволен в выборе друзей и своего будущего в принципе. Как и на Клэр, на него давят родители и круг общения. Большинство людей видит его сильным, волевым, перспективным парнем, для которого счастливое будущее уже распахнуло свои двери. И он сам уверил себя в том, что раз быть спортсменом в школе престижно, ему нужно стать им. И если отец разрешает издеваться над одноклассниками, Энди будет это делать, ведь так положено. Но действительно ли так силен наш герой? Конечно же нет! Кто знает, стал бы он борцом, будь у него простор для действия и выбора. И кто знает, захотелось бы Энди унизить другого человека, если бы его отец не внушил ему такую вседозволенность...

Другая сторона медали - Брайан (Энтони Майкл Холл), один из самых удачно сыгранных персонажей фильма. Это очень ранимый и закомплексованный парень, который вынужден стыдиться своих интересов просто потому, что большинство считает их 'неклёвыми'. Или Элисон (Элли Шиди), которая понимает - лучше быть одной, чем подстраиваться под других, плясать под их дудку. Ее считают странной и нелюдимой, в ней не видят интересного собеседника и личность вообще. Но почему никто не интересуется, отчего Элисон ушла в себя? Люди просто зациклены на себе, им проще показать пальцем на другого человека, чем разобраться в собственных тараканах. 

Ну и, конечно же, Джон (Джадд Нельсон) - главный школьный хулиган, которому прочат одно будущее - нары. И никто, даже директор школы, не пытается наставить его на правильный путь, не проявит понимание. Джон терпит ужасное обращение дома и, приходя в школу, наталкивается абсолютно на то же самое. В нем столько агрессии, что ее буквально невозможно подавить, ведь рассказать о проблемах ему просто некому. Поэтому вполне закономерно, что из него вырастает преступник.

Все эти люди нам знакомы и с самого начала фильма мы жаждем, чтобы они нашли общий язык и стали такими, какими хотят быть. Ведь практически все мы тоже мечтаем быть в согласии друг с другом, просто сделать первый шаг очень трудно. Герои фильма проходят за несколько часов тяжелый для них путь, они узнают друг о друге и о себе много нового. Но именно это сближает их так, как никогда бы не сблизило, не наступи этот день их общего наказания. 

Противоположности притягиваются - это факт. Потому герои так чутко отзываются на непривычное для них. Между Клэр и Джоном, например, возникает серьезное притяжение. А Энди, в свою очередь, учится видеть в человеке прежде всего внутреннюю красоту. Брайан делает первый шаг к тому, чтобы принимать себя таким, какой он есть, и не стыдиться этого, даже если королева красоты негодует.

Фильм однозначно стоит внимания, его можно смотреть всей семьей. Вы будете смеяться и грустить вместе с актерами, на их эмоции трудно не отозваться, что немудрено, ведь зачастую они импровизировали во время съемок. Ну и, конечно, Джон Хьюз в качестве режиссера - это гарант качества, ведь все его фильмы искренние, душевные, о важном он умеет говорить не только серьезно, но и с юмором. 

9 из 10