Еще после просмотра трейлера этого фильма, я знала, что он мне понравится. Но впечатления были абсолютно неожиданными! Ведь я просто влюбилась в него! 

Такая простая история – наказание, замкнутое пространство, совершенно разные подростки. Вот он, рецепт фильма на 11 баллов из 10 возможных. Казалось бы, ну и что такого - детки сидят, разбираются в своих проблемках. А вы задумывались когда-нибудь о том, что все эти характеры на самом деле ходят по планете? И даже больше – все эти характеры учились с Вами в одной школе. 

Умник. Мечта любого родителя. Делай, что говорят и будет тебе счастье. Что собственно, он и делает. Он не симпатичный, физически слабенький тип, решает любое уравнение в уме.

Спортсмен. Здесь все просто. Множество историй про этот стереотип. Этот не слишком умный,  зато красивый, с билетом только в одну жизнь, в ту, о которой отец уже договорился.

Психопатка. Себе на уме, в мире, понятном ей одной и как то без особого желания быть принятой обществом или пускать в свой мирок кого-то оттуда. Ну и внешний вид соответствующий – чем серее и отталкивающе, тем лучше.

Принцесса. Обычно в герлфрендах у Спортсмена. Собственно это бы и произошло, если бы не субботнее наказание. Всегда самая красивая девушка в школе, кокетка. Ее больше интересует то, какую бы кофточку одеть к этим носкам, чем, например, какой квадратный корень из 169. Она только состроит глазки Умнику и тот все правильные ответы напишет ей раньше, чем себе.

Преступник. Это высокое напряжение. Отойди – убьет. Собственно вот оно и все. Все да не все. Обычно история этого персонажа печальнее остальных. Он не любимый папин сын, а у его матери просто нет сил препятствовать насилию. Он защищается с малолетства дома, поэтому и в социуме он как непробиваемая стена. Он умный славный парень, только вот с детства ему доставались только подзатыльники.

Но без этого персонажа не было бы смысла вообще начинать разбираться в этой истории. Главный провокатор. Он вытащил все грязное белье всех, кто находится вокруг. 

И вот оказалось, что у них все же есть что рассказать или скорее о чем умолчать. Есть у каждого эта правда, которую они не хотели бы показывать обществу. Их даже и устраивали, наверное, эти стереотипы о себе, если бы не маленькое но - все они оказались лицом к лицу со своими противоположностями. С теми, кто может открыть глаза Красотке на то, что она вовсе и не центр всей вселенной, возможно только своей. С теми, кто видит перед собой много разных миров, а не только тот, который хотят родители. С теми, кто покажет Страшилке, что она красивая. С теми, кто просто посмеется с тобой о том, что и не стоит так переживать из-за какой-то там не зажегшейся лампочки. 

В общем и целом это история о том, что иногда даже полезно вот так случайно оказаться в закрытой комнате с людьми, совершенно на тебя не похожими. Возможно, ты станешь чуть больше видеть в окружающем тебя мире. 

И мне даже немного грустно, ведь когда то все это было вокруг Нас, только нам не повезло вот так застрять с ними в одной комнате...

10 из 10