Один из редких фильмов, когда мне было очень обидно, что фильм вот-вот закончится. Хотелось смотреть на этих ребят ещё и ещё. Но по порядку. Начинается всё просто: некоторые учащиеся должны 'отработать' наказание за некие прегрешения для чего их и собирают в библиотеке. Казалось бы, опустив глаза, можно сделать всё необходимое, дождаться нужного часа и уйти домой, но получилось иначе. Они начинают взаимодействовать между собой и учителем, в результате чего наблюдательный зритель очень ярко увидит пропасть между взрослыми и подростками. Ребята могут ссориться между собой, обзывая друг друга любыми словами, но прикроют друг друга от учителя, от 'чужого'. Мы видим пресловутый переходный возраст во всей красе, когда подростки чувствуют давление со стороны родителей, хотят делать что-то своё или хотя бы, но ссорясь или подчиняясь, всё равно желают чтобы их любили, замечали. Пожалуй лучше всего это видно на примере 'сумасшедшей' - очень странного вида девочке, которая ведёт себя настолько ненормально насколько это возможно, но как выясняется, родители её просто не замечают, вот она и старается хоть как-то привлечь внимание. Фильм про то что такое 'быть' и 'хочется казаться' про вечную проблему отцов и детей, про общественные порядки и дружбу.