На первый взгляд кажется, все просто: далеко не самые милые ребята собрались в одном месте на весь день, и не по своей воле. Что можно ожидать от них? Можно предсказуемо ожидать обычные конфликты и ссоры между старшеклассниками: ведь они принадлежат к совершенно разным компаниям, их стиль жизни и увлечения сильно различаются.

Но все не так просто. Чем дольше школьники находятся вместе, тем в более тесный контакт они вступают. Неизбежно возникают конфликтные ситуации, в которых ярко проявляется характер и личность каждого. Каждый показывает себя в разных ситуациях по-разному: как с хорошей, так и с плохой стороны.

Ребята задирают друг друга, высказывают друг другу в лицо 'правду', а попросту воспроизводят свои стереотипы о своих сверстниках из другого круга, которые, как им кажется, сильно от них отличаются, и, по их мнению, конечно же, не в лучшую сторону.

Но чем дальше, тем юные герои лучше узнают своих невольных товарищей, стереотипы не подтверждаются в реальности. И каждый подросток понимает, что перед ним такие же ребята, как он (и с очень похожими проблемами), и что в главном все они очень похожи.

Каждому из них не хватает настоящего понимания и искренней симпатии других людей. И каждый из них сам может понять других людей и испытывать к ним симпатию.

В результате конфликт перерос в конструктивный, искренний диалог.

Это камерный фильм, всю атмосферу которого создают слова и поступки героев на ограниченном пространстве в ограниченный промежуток времени.

О чем фильм? О том, что при желании общий язык можно найти с разными людьми, даже если поначалу это кажется невозможным.

Фильм оставляет приятные впечатления (что в жизни и общении есть много хорошего) и оптимистичные мысли (что многое зависит именно от тебя самого).

Этот фильм захочется посмотреть еще не один раз.

9 из 10