Как обычно, в один из свободных вечеров, я думала что посмотреть, и мой выбор пал на 'Клуб 'Завтрак''.

Сюжет.

Четверо провинившихся подростков 'отбывают наказание'в выходной в своей школе. Эта группа товарищей представляет собой 'сборную солянку', поэтому ни одни из героев не похож на другого. Им предстоит провести целый день в заточении, и тут начинается самое интересное.

Фильм.

Для начала, я просто обожаю эпоху 80-х и 90-х, поэтому 'Клуб 'Завтрак''  ещё до просмотра имел как минимум 50 % залога того, что он станет моим любимым фильмом.

Мне очень нравиться смотреть те фильмы из прошлого, которые могут показать нам как люди, в этом случае подростки, жили, как одевались, какие у них были 'фишки'. И как удивительно понимать, что ничего со временем не меняется: у ребят такие же проблемы и заморочки как и у современного поколения. И именно  благодаря тому, что они оказались в нужное время в нужном месте, решаются их проблемы и становятся друзьями те, о ком раньше подумать не мог.  'Клуб 'Затрак''- фильм, который доказывает, что 'противополжности притягиваются.'

Герои.

Джон. Типичные представитель бабника, весь такой мужественный, грубый, прям мужчина. Но это лишь снаружи. На самом деле и у него есть слабые места, которые делают его не таким уж и сильным.

Клер. Скромная и правильная девушка из приличной семьи, но как это часто бывает, когда хорошим девочкам нравятся плохие мальчики.

Элисон. Девушка не от мира сего, замкнутая и полностью погружённая в свои мысли. Со стороны выглядит очень странной и причудливой.

Эндрю. Типичный спортсмен. пожалуй это всё, что мне запомнилось.

Брейн. Зубрила и забавный парень. Интеллект этой команды.

P.S. Если вы хотите приятно провести вечер и погрузиться в нестандартную атмосферу аля ' что происходит, когда дети остаются в школе одни', то 'Клуб 'Затрак'' -номер одни в этом списке.



9 из 10