Вот, судя по всему, и пришло время для моей первой не нейтральной рецензии. И эта сомнительная честь выпала именно Клубу 'Завтрак'. Честно сказать, фильм оказался для меня глотком свежего воздуха после многочисленных киноразочарований. Начнем с того, что все персонажи абсолютно обычные, разве что по-своему ненормальные люди, по словам их самих. Оксюморон, казалось бы, но задумайтесь, не нужно отвечать вслух - похожи ли вы на Фореста Гампа? А между тем, теоретически это самый нормальный человек. 

Так, меньше лирики, возвращаемся к сути. Здесь нет никаких глобальных катастроф, концов света, (хотел сказать наркотиков, но соврал бы) - простая ситуация, простые люди. Но в то же время - разные причины, разные мотивы, разные характеры, разный образ мысли. На их месте мог бы быть любой из нас - вот что сразу приходит в голову.

В картине прекрасно представлена идея взаимопомощи, особенно в случаях объединения против общего 'врага'. Возможно в ней нет библейских откровений и сюрреалистичных изысканий, но вместо этого фильм пропитан насквозь эмоциями и чувствами. Каждый из персонажей чему-то учится у других и вместе с тем лучше понимает себя. Снимает со своей головы этакий символический целлофановый пакет неискренних, ложных устремлений и взглядов. И этим самым помогает раскрыться другим. Спаси других и спасешься сам.

Мои самые положительные и искренние впечатления.

9 из 10