Да, для кого-то суббота является выходным днём, а вот для героев фильма 'Клуб 'Завтрак'', суббота явилась большим испытанием и своего рода жизненным уроком. Самое интересное, что Энтони Майкл Холл знаком мне по фильму 'Ох, уж эта наука' и естественно усаживаясь за просмотр я был настроен на лёгкую комедийную ленту, подобную 'Тайному поклоннику' с Келли Престон из приснопомянутых 80-х. Ан нет. На деле всё вышло совсем по другому. Кино про подростков оказалось очень хорошей содержательной драмой.

Ребята из школы провинились, мягко говоря, и как следствие весь субботний день вынуждены проторчать в школе с не самым приятным учителем. И это не самое страшное, а самое неприятное в том, что все они настолько разные люди, как сейчас говорят со своими тараканами в голове, а если добавить, что и возраст и жизненный опыт у них не взрослых людей, то столкновений и стычек не избежать по определению. И режиссёр Джон Хьюз, тонкий психолог, сумел показать то, чем живёт и дышит молодёжь. Он сумел вытащить на свет божий не просто проблемы подростков, но и те скелеты в шкафу, которые прячут даже взрослые люди, причём сделал он это весьма просто и доступно, без особых умозаключений, так. чтобы было понятно каждому. А это таки. чего-нибудь да стоит.

И вот ещё какая мысль пришла минута назад в голову при написании данной рецензии: совсем не случайно этот учитель в начале фильма выдал нашим набедокурившим школьникам задание в виде сочинения на тему кто я есть. Сочинение они может и не стали писать, но весь фильм, как раз и рассказывает о том. кто они такие. Всплывают факты, о которых в наших восьмидесятых не принято было говорить, как-то это дело замалчивалось, отчего проблемы только нарастали. А здесь говорят, не прячут голову в песок.

Актёры, сыгравшие в 'Завтраке', блестяще сыграли. Просто так, как доктор прописал. Особенно выделил бы бунтаря Джона (Джадд Нельсон). Смотреть ли 'Завтрак' ?Мне фильм очень понравился и атмосферой и затронутыми проблемами и актёрским исполнением. Поэтому я советую!

10 из 10