Культовый американский фильм, для нас оставшийся практически незамеченным. Его конечно хвалят и у нас, но скорее из чувства солидарности. Все-таки чтобы до конца проникнуться фильмом, нужно вырасти американцем: играть в бейсбол на заднем дворе, есть индейку на День благодарения, с трех лет гордиться высадкой на Луну и т.д. 

Итак, главные персонажи фильма - пятеро обыкновенных американских подростков. Они явно не испытывают симпатий друг к другу, но вынуждены провести вместе несколько часов. Завязывается беседа за жизнь, постепенно темы разговоров становятся все более откровенными, поднимаются детские фобии, комплексы, родительский диктат, выбор своего места в жизни и прочее. В общем, аналог нашего 'Доживем до понедельника', только не такой глубокий, и сильно затянутый. 

Спасает ситуацию один из главных героев, Бендер. Фильм стоит смотреть хотя бы ради него. Он грубый и циничный до невозможности и вместе с тем очень ранимый. Ни до, ни после не встречал в кино настолько живых персонажей! Как выразился о нем герой из 'Догмы': 'Ох он был крут!' Надо полагать, именно Бендер из 'Завтрака' послужил прообразом Бендера из Футурамы, уж очень они похожи характерами.

Итого, фильм довольно сильно затянут и предсказуем, но за Бендера, за уборщика и за финальную песню ставлю

7 из 10