Быть собой, а не тем, кем тебя хотят видеть родители и (или) друзья, ценить себя за то, какой ты есть, а не по тому, как тебя видят и ценят окружающие, уметь дружить, уметь понимать проблемы другого  - все это очень просто в теории и очень сложно на практике. Обо всем этом повествует Джон Хьюз в легкой, ненавязчивой манере.

Плюсы фильма:

1. Юмор или точнее остроумные ответы одних из персонажей на реплики других.

2. Раскрытие характеров - мы видим, насколько слабыми и ранимыми оказываются герои на самом деле. Если в начале фильма перед нами невозмутимые 'спортсмен' и 'принцесса', высокомерно критикующие 'хулигана' за его безыдейность, за его нарочитый подход ' мне все вообще по барабану', то в конце фильма  все предстают такими, какими  они есть - маски ' у нас есть заботы и цели, а у тебя нет, поэтому мы лучше' больше не работают - сами герои в них больше не верят. 

3.  Фильм помогает осознать то, что человек - всегда и ангел, и демон в одном флаконе, всегда много плоскостей сразу. Да, эта идея не нова, и да в любом хорошем фильме, претендующем на психологизм, это просто обязано быть.

4. Отдельное спасибо Элли Шиди за созданный образ 'психопатки' (хотя по мне это просто типичная 'творческая натура', никакой нервозности за Эллисон я не заметил) - очень правдоподобно; этот образ 'скрытой красавицы' (как героиня Рейчел Вайс в 'Мумии') всегда вызывал у меня неописуемый восторг. Этот ее рисунок, кстати очень даже мастерски выполненный и милый, независимость от остальных - не могут не восхищать.

Минусы фильма:

1. Концовка в романтическом ключе просто нереалистична, хотя и вызывает улыбку. Может я  - циник, но я не верю в настолько неожиданную любовь.

2. Не совсем понятно наличие в фильме музыкальной вставки с танцами - мне она показалось лишней. Это достаточно серьезный фильм, а не мюзикл.

 В целом, очень и очень неплохо. Можно посмотреть и не раз.

8 из 10