Фильм потрясающий! Только после просмотрела поняла, что давненько я не видела стоящего кино! Вроде бы ничего особенного, но я осталась без дара речи, честно говоря. Восторг! Фильм более чем удачный. Это шедевр. Как жаль, что сейчас практически не встретишь ничего подобного.. 

Пятеро подростков встречаются субботним днем в школе, чтобы отбыть каждому свое наказание. Они из разных социальных групп и совершенно разные по характеру, интересам, увлечения, взглядам на жизнь. Так называемые 'преступник', 'принцесса', 'спортсмен', 'психопатка' и 'умник'. Просто удивительное сочетание, и что же могло бы выйти из такой комбинации? Ты неволей становишься соучастником разворачивающего действия, переживаешь, гадаешь, что будет дальше. Я даже представить не могла, что получится в итоге. Каждый из них - удивительный человек, и, хотя все они разные, они всё таки очень похожи. Ловишь себя на том, какую легкость получаешь от просмотра. И вроде фильм далеко не новый, но он был в новинку мне!

Он уже стал хитом и легендой. Многократное упоминание в книгах и других продуктах кинематографа сделали его вечным.

Не хочется вдаваться в подробности, потому что описать все мои ощущения от просмотра просто невозможно! Я получила просто несравненное удовольствие от этого фильма! Саундтреки, актеры, декорации - всё просто отличное. Побольше бы таких. Они в дефиците!

10 из 10