Как режиссер может показать все то, что происходит с совершенно незнакомыми друг другу людьми, за каких-то полтора часа, их изменение в мыслях, в отношении друг к другу, их взросление. Все происходит так естественно. При разговоре героев, одна тема сменяется другой то хочется проронить слезу то нервно хихикнуть...

Какой хороший вопрос задал физик: 'Что с нами будет в понедельник?' Останутся ли они такими? Будут ли они все теме же умник, спортсмен, психопатка, принцесса и преступник или все изменится. Хочется верить, что все перемениться.

Фильм не дает скучать. Этот фильм наполнен пищей для размышлений. Сразу вспоминаются школьные годы. Какие были проблемы в тот период. Отношения с другими, непохожими на тебя, одноклассниками.

Люблю фильмы с такими колоритными персонажами и их изменением в ходе просмотра. Спасибо режиссеру и актерам... Верю! Верю каждой вашей слезе, и каждой улыбке.

10 из 10