Если ставишь задачу раскрыть некий комплекс проблем, будь осторожен. Снискать лавры первопроходца вряд ли удастся: нет таких далей, куда бубнеж тысяч критиков не добрался бы раньше тебя. Поэтому не дай Бог будешь банален - пиши пропало.

Джону Хьюзу в картине про пятерых незадачливых школьников удалось высветить целую толщу 'юношеских угрей' и при этом ни разу не скатиться в нудное морализаторство. Соус, под которым Хьюз подал, в общем-то, всем известные истины, позволяет взглянуть на них с иного ракурса. Отцы - вспомнят себя такими же, пораскинут мозгами и переосмыслят; дети - будут безмерно благодарны за понимание.

В общем, содержание актуально всегда - тут с Хьюза взятки гладки. Что касается формы, то фильм получился 'театральным'. Оно и логично, ведь главная цель - характеры. Диалоги умны и последовательны, образам веришь (хотя актерам явно больше 16-18 лет). Что касается сюжетных ходов, то здесь не обошлось без искусственности, особенно в финале. Впрочем, это не умаляет заслуг Хьюза и Ко. по части планомерного развития образов. Да и монтаж не провисает, благодаря чему фильм хорошо держит внимание.

И еще: сколько же тут романтики эпохи! Музыка, одежда, прически - это и называется 'духом восьмидесятых'. Любителям оного - советую вдвойне.

9 из 10