Начну сразу с того, что всё-таки надо отдать должное режиссёру и сценаристу Джону Хьюзу. В 2009 году он умер, но снял много хороших и качественных картин. Одна из лучших - «Клуб «Завтрак».  Чем же она так хороша? Давайте-ка разберём картину.

  Сюжет ленты довольно-таки прост, он не имеет какой-либо изюминки, и это немного расстраивает, но не делает просмотр скучным. Главное — это колоритные герои. На них и держится весь фильм. Пятеро школьников, пятеро незнакомых друг для друга подростка, и каждый из них скрывает какую-то тайну. Это похоже на остросюжетный триллер, но на самом деле это всего-навсего молодёжная драма-комедия. Каждый из героев натворил что-то плохое, и поэтому их отправляют в школу, чтобы они написали сочинение, в котором должны описать себя, свои действия и заодно открыть в себе новые черты и возможности. Это не наказание, это, скорее всего, психологический тест, в котором школьники должны проявить свою истинную личность.

  Всего в картине задействовано только шестеро ключевых персонажей: Энди - «качок», Клэр - «принцесса», Джон - «бандит», Брайан - «мозг», Эллис - «чудачка» и директор Вернон. В основном только эти герои всё время присутствуют в ленте. Пятеро школьников наделены абсолютно разными характерами, а значит, между ними обязательно разгорится какой-нибудь конфликт. Что и происходит на протяжении картины. Поначалу они ссорятся и недопонимают друг друга, но постепенно становятся настоящими друзьями, которые ведут философские беседы о жизни и своём будущем. Так что просмотр не может показаться скучным, он окажется достаточно весёлым и заводным.

  Творение Джона Хьюза называют одним из самых культовых молодёжных фильмов, с чем я вполне согласен. В нём не изобилует много пошлых и резких шуток, в основном юмор картины добрый, забавный, временами даже удивляющий. Герои конфликтуют между собой, и это выглядит порой интересно и смешно. Каждый из персонажей наделён отличительными чертами, и каждый из них совершает определённую глупость. Кроме юмора стоит похвалить и главную идею картины. Пятеро школьников рассуждают о трудностях подростковой жизни, жалуются на семью, жалеют о своих ошибках. И практически любой добродушный зритель сможет понять их. Каждый из героев является представителем определённого, отличительного, уникального образа жизни: Клэр красива и обворожительна, Эндрю занимается спортом, Брайан проявляет любопытство к науке, Джон помешан на «металлической» музыке и любит похулиганить, а Эллис вообще отличается от всех очень странными представлениями о жизни и удивляет всех своими принципами. Но у каждого имеются свои проблемы и тайны. Кто-то оказывается трусом, кто-то пытался покончить с жизнью самоубийством, а кто-то вообще попал в школу на исправление по чистой случайности. Все мы люди, и у всех бывают свою слабости. Это показано в фильме ловко и изящно. 

  Из молодых актёров я хочу выделить только парочку. Нет, все, конечно, сыграли в картине на «отлично». Но больше всех порадовал Джадд Нельсон. Актёр очень харизматичен и брутален, в возрастом становится только лучше. В фильме он, естественно, ещё молодой парень, но при его взгляде уже чувствуется какая-то энергия, сила, что-то необычное и завораживающее. Его игра очень уверенная и интересная, со своим довольно драматичным и колоритным образом Нельсон справился очень хорошо. Впечатлила и актриса Элли Шиди. Она играет тут самую необычную и требующую обаяния роль. Её героиня очень чудаковатая личность, но тем не менее интересная и прекрасная. Шиди удивительно хорошо и правдоподобно вжилась в этот оригинальный образ. 

  8,5 из 10

  «Клуб «Завтрак» - это, конечно, не шедевр, но картина всё-равно чем-то цепляет, она приятна для души и ума. Впечатления от просмотра складываются постепенно и неторопясь, как мозайка, и только после финала её можно оценить по достоинству, хоть в конце нас не ждёт никаких неожиданных поворотов сюжета. Этот фильм кажется обычным, но в то же время в нём чувствуется какая-то любовь, сила, которая держит зрителя до окончания просмотра и при этом постепенно навевает умные мысли. Это необычное и одновременно простое кино. В этом его гениальность.