Не знаю, какой вечер. Помню выходной, я смотрю «Идеальный голос», где в какой-то из сцен идет разговор о фильме Клуб «Завтрак». Что за фильм? Старый, да, но студент приблизительно нашего времени с таким интересом ведет о нем разговор! Я ловлю себе на ус: «надо посмотреть»! Конечно,  просмотр сделаю тогда, когда настанет желание. 

Есть свободное время,  делать нечего, но не беда, может быть фильм для себя? Какой? Вспомнился Клуб «Завтрак». Желание не очень большое, хотя и этого достаточно, тем более отзывы в интернете еще больше подняли его. Включаю, смотрю. Поразительна, меня уже зацепил черный экран с желтым шрифтом имен актеров, игравших в этом фильме. Чудно. 

Слова, произнесенные в начале фильма правдивы. Они просты, не сеют великой загадки, а лишь проявляют энтузиазм каждого узнать ближе, насколько возможно мне это сделать: их характер, поведение, внешность, испорченность, осознание, подчинение. 

Вот их разговоры, обиды и опять понимание. Боже, я хочу в школу, чтобы что-то поменять, сделать по-другому. Ну почему это понимание моих прошлых неправильных действий пришло лишь, когда-то вот здесь? Потому что так надо. Ведь будущая жизнь может быть другой, благодаря осознанию, принятию, прощению и отпусти прошлое! Улыбка на моем лице напоминает, что мы все чуть-чуть похожи и здесь, в их действиях я даже заметила себя. Тут что-то из моей жизни показано мне со стороны. Теперь, я вижу себя!  

На что похожа наша жизнь? На нас самих! Как пойдешь, так и узнаешь. Мы стремимся к своему, и если что-то происходит, надо ли оно? 

Субботний день – отдых для школьников, а тут на тебе, за проступок свой получите наказание - испытание.  Мы сами не подозреваем, куда приводят наши не те действия. Так что же это - наказание или вознаграждение? Осознание самого себя, своих проступков открывает те двери, где ваше настоящее, без маски, пафоса, страха.

10 из 10 

и Спасибо!

