Об этом фильме, я как ни странно, я узнала недавно. В двух подряд просмотренных фильмах говорили о нём. И во мне проснулось желание посмотреть этот фильм.

 - Почему у тебя в сумке так много мусора?— А почему у тебя так много девушек?— Я первый спросил!— Не знаю… Просто ничего не выкидываю.— Я тоже!..

Сюжет этого фильм понятен каждому. В школе все разделены на группы: принцессы, спортсмены, ботаны, странные и хулиганы. В один субботний день один из каждой группы оказывается в школе и должен провести в ней 9 часов, написав сочинение 'Кто я?'. У каждого своя жизнь, у каждого свой мир. Они не должны никогда были оказаться в одном закрытом помещении. Но так случилось. У всего девять часов, чтобы понять, кто они на самом деле. Всего девять часов, чтобы осознать, кто они друг для друга...

'Кем мечтал стать в детстве?— Джоном Ленноном'

Всего 14 актёров в этом фильме, из них 5 самых главных и двоих мы видим меньше. Считайте всего ничего. Но сколько вложили эти главные пять актёров, сколько эмоций выразили, какие образы оставили в наших сердцах.  Спасибо Эмилио Эстевез,

Энтони Майкл Холл, Джадд Нельсон, Молли Рингуолд  и Элли Шиди. Сейчас они ровесники моей мамы, но мне было очень интересно смотреть на них прежних, моих ровесников. Каждый их них вложил душу, всего себя в своих героев.

'И эти дети, на которых вы плюёте, когда они пытаются изменить свой мир, неуязвимы под напором ваших советов. Они прекрасно знают, что с ними происходит'

Нельзя не отметить музыкальное сопровождение:

«Don`t you forget about me?

Don`t don`t don`t don`t?

Don`t you forget about me?»

«I say: La la la la la…»

«Какое вам дело, кто мы??? Вы видите нас так — как вам хочется. Короче говоря очень упрощённо. Мы обнаружили, что каждый из нас: Умник, Спортсмен, Психопат, Принцесса и Преступник. Это ответ на ваш вопрос? Искренне ваши, Клуб Выходного Дня.»

Я получила огромное удовольствие от увиденного. У меня не хватает слов, чтобы описать этот великолепный фильм. Я до сих пор не могу отойти от него и не хочу.  Моя оценка всё скажет:

10 из 10