Войдя в историю, прежде всего, как сценарист и продюсер, а уже потом как режиссер, Джон Хьюз самобытно, комично и невероятно точно в своих лучших режиссерских работах воссоздавал молодежную жизнь 80-ых. В своей наиболее прославившейся картине «Клуб «Завтрак» режиссер концентрируется не только на проблемах жизни подростков, но и придает самой ситуации метафоричный смысл. 

Ученики пребывают в школу в выходной день, чтобы отбыть наказание за свои проступки. Их запирает в классе деспотичный преподаватель, ставя жестокие условия: не выходить, не говорить, не спать, не вставать. Подобная ситуация может показаться прообразом государственной власти, примером диктатуры, которая не видит за человеком личности, потому что, навесив ярлыки на каждого члена общества, им становится легче управлять. Школьники представляют собой подростков из разных слоев общества, что еще более обостряет внутренний конфликт. Они выросли в разных семьях, с разными системами ценностей, с разными принципами, поэтому попытки выйти на контакт и пробиться к собеседнику далеко не сразу оборачиваются успехом. Главным образом их сближает бунт против преподавателя и условий, им заданных, что в свою очередь можно трактовать, как бунт народа против власти. Только открывшись друг другу, проявив понимание и оказав помощь ближнему, они смогли объединиться и вкусить «запах свободы». Нельзя не отметить, как схож силуэт героя в последнем кадре с поднятой вверх правой рукой с очертаниями Статуи Свободы. Подобный финал может показаться открыто положительным и жизнеутверждающим, но, мы знаем, что герою придется вернуться в стены этой школы еще восемь раз, и, каждый раз бунтуя, он будет снова и снова получать наказание.

Помимо метафоричных прелестей картины, бросается в глаза, насколько динамичен  сюжет фильма, а ведь место действия используется всего одно. Любовь режиссера к бунтующей молодежи, существующей под нескончаемым давлением своих родителей, позволила добавить к грустной истине всего происходящего юмор, а «драйвовое» музыкальное сопровождение помогло создать молодежную атмосферу картины и проникнуться духом 80-ых.