«К двадцати пяти годам большинство людей уже полные кретины. Целая нация болванов, помешавшихся на своих автомобилях, жратве и потомстве.» Буковски.

Вернейшим признаком наступившей зрелости является утраченное умение плакать. В какой-то момент вы просто не можете вспомнить как же это, черт возьми, делается. Горести и несчастья уже не топят вас в своих яростно бушующих волнах. Да и смеетесь вы не столь часто и не совсем так, как раньше. Поначалу к лучезарному, легкому и честному смеху добавляется едва слышимая нотка скрипучести, злости, фальши, тяжести. Со временем она становится доминирующей. И вот искренний смех встречается уже столь же редко, как раньше встречался фальшивый. У некоторых он и вовсе пропадает. Почему это происходит? Как избежать столь тягостных и неотвратимых последствий вхождения во взрослую жизнь? На эти вопросы пытаются ответить пятеро персонажей первого и лучшего фильма Джона Хьюза.

Едва проглянулись первые лучи субботнего утра, а наши герои уже сидят в помещении библиотеки одной из тысяч американских школ, рассыпанных по пригороду Чикаго. Главный завсегдатай этого «кружка выходного дня» - отъявленный хулиган Джон Бендер, то и дело устраивающий перформансы в виде пожарной тревоги, коллективной драки или разрушения школьного имущества. Не менее крутым парнем, отбывающим наказание впервые, является недалекий «качок» Эндрю Кларк, всегда отличавшийся толерантностью в отношении с более слабыми соперниками, но будто охваченный каким-то помешательством (о причинах которого мы скоро узнаем) зачем-то грубо унизил одного из ботаников школы. Представитель касты «ботанов» также затесался в ряды преступников. У невинного (во всех отношениях) Брайана Джонсона в шкафчике обнаружили…пистолет. Несмотря на то, что он сигнальный, в молодом человеке заподозрили, и не напрасно, недобрые намерения и тут же применили к нему дисциплинарные санкции. Есть в «плохой компании» и две девушки. Одна – всеми желанная «принцесса» Клэр Стендиш, первая красавица школы, дочь богатых родителей. Вторая - Элис Рейнолдс, напротив, «ненормальная» отшельница с легкими психическими отклонениями, но большими талантами. 

Герои проходят курс перевоспитания под неусыпным контролем помощника директора школы Ричарда Вернона, усердию которого позавидовал бы и сержант Хартман из «Цельнометаллической оболочки». Однако если последний действовал из благородных побуждений, стремясь подготовить солдат к грядущей мясорубке, то Вернон не испытывает к подопечным ничего кроме презрения, страха и гнева. Будучи неспособным понять и познать своих учеников, он ставит перед ними задачу произвести самоанализ и написать сочинение на тему «Кто мы такие?». Запертые друг с другом на долгие девять часов, персонажи приступают к его выполнению с практической стороны. Консолидируясь и сплотившись в единый союз, каждый из них действительно начинает видеть свою личность, отраженную через другого. Они делятся своими проблемами, в которых ранее не решались признаться даже сами себе и неожиданно выясняют, что те, сугубо личные страдания, воспринимаемые ими как персональный крест оказываются едиными для всех. Просто за фасадом разобщенности, обыденности, социальных ролей и навязанным извне стилем жизни и поведения их невозможно было увидеть. Вскоре герои сливаются в какую-то практически надмирную, метафизическую общность душ вне любых иерархий и границ. Но время подходит к концу, и они с ужасом понимают, что в понедельник все снова вернется на круги своя. Мир грубо расставит их по своим местам: «красотка» будет смеяться над «ботаником», «ненормальная» тайно вздыхать о «качке», а хулиган продолжит свою борьбу с миром, забыв о новоиспеченных друзьях. Как же могут они передать Вернону эту неожиданно открывшуюся тайну? О ней нечего сказать. Ее нельзя доверить бумаге. Она невыразима. Непостижима. Абстрактна. Большинство даже не подозревает о ее существовании. Но пятеро школьников одним субботним утром навсегда запрятали ее в самые тайную и глубокую сокровищницу своей души.

Фильм во многом напоминает культовую картину Формана «Пролетая над гнездом кукушки». Достаточно рассмотреть композицию картины и структуру взаимодействия персонажей, дабы в этом убедиться. Антураж также представляет из себя закрытое государственное(!) учреждение. Конфликт разворачивается вокруг двух оппозиционных точек мировосприятия. С одной стороны – консервативное, принудительное, строгое подавление воли «сопливых дебилов» Вернона (аналог медсестры Рэтчер), с другой – абсолютно честная, активная, живая, безудержная страсть к свободе Джона Бендера (а-ля МакМерфи). Постепенно в это противостояние втягиваются и прочие, поначалу пассивные и нейтральные персонажи. Функция Бендера очевидна – растормошить инертную массу своих товарищей всеми известными способами, которые зачастую бывают болезненны для последних. Поэтому вся первая половина фильма сконцентрирована на нем, однако во второй (когда система начинает работать автономно) он уже почти ничего не говорит.

 В принципе сходство можно видеть и в том, что эпизод взаимных откровений героев (на мой взгляд, одна из самых прекрасных сцен во всем кинематографе) является своеобразным коллективным сеансом ускоренного психоанализа. Тут каждый сознает и обезвреживает свои подавленные комплексы и страхи. Клэр и Брайан стыдятся своей девственности, Элис почти впадает в аутизм от недостатка внимания. Эндрю пытается во всем, даже в издевательствах над сверстниками, угодить отцу, который мечтает сделать из него супермена, а Бендер, выросший в крайне неблагополучной семье, где о детей можно запросто тушить сигары, и вовсе страдает от глубоких психологических травм. Выясняется, что все они совершенно нормальные и адекватные, а если кто и сумасшедший, так это сам мир. Это открытие освобождает запертую в них энергию и они, словно в дар от друг друга, получают способность к сильной, одухотворенной, честной любви и признанию ближнего. Пожалуй, кто-то может сказать: «Ну вот, опять мы вернулись к банальной, избитой мелодраматической истине». В какой-то момент я и сам так подумал, но…Боже мой! До чего же чисто, свежо, открыто, радостно, свободно, искренно и банально до абсолютной гениальности она представлена у Джона Хьюза. Хочется навсегда погрузиться в его мир. Вдыхать этот прозрачный воздух рассвета молодости, опьяняясь им до самого заката жизни. И до какой же степени гениально он примешивает к общему эмоциональному фону нотку безысходной грусти, утраченной ностальгии, чего-то умирающего прямо здесь и сейчас...Конечно, можно рассматривать его фильм как «продукт» своего времени – подъема гуманистических идеалов Рейгановской эпохи, когда семейные картины штамповались партиями, стремясь склеить разрушенную поколениями Хиппи социальную структура, но, безусловно, это нечто куда большее. «Клуб «Завтрак» затрагивает вечные идеи – молодости, воли, свободы. На бессмертные вопросы, которые задает себя каждое поколение человечества, Хьюз дал свой блестящий ответ.

P.S. Знаете, к концу фильма, нечто внутри меня стало постанывать то ли радости, то ли от отчаяния и молчаливо вопрошать: где время, когда мы с ним упивались философскими идеями, орошенными алкоголем, отчаянно искали в беспроглядном ночном мраке всепоглощающей любви и дружбы, шли наперекор семье, друзьям и воспитателям? Я не нашел что ответить. Но утешил его как мог.