Студия KEYSTONE представляет фильм Чарльза Чаплина…

ЕГО МЕСТО СВИДАНИЙ (я люблю этот фильм)

Перед нами очередной ранний фильм Чарли Чаплина. Вообще большинство короткометражных фильмов Чаплина я смотрел на оригинальном языке. А именно этот фильм мне попался на русском. Я был очень сильно удивлен.

Данный фильм идет всего 16 минут. В этом фильме у Чарли Чаплина есть жена и маленький ребенок. Когда я смотрел этот фильм, у меня часто перед глазами стояли кадры из фильма МАЛЫШ. Но если фильм МАЛЫШ больше похож на драму, то этот фильм на сто процентов настоящая комедия положений. Один человек должен отправить любовное письмо, другой должен купить малышу молока. Так получается, что они берут не свои пиджаки и все спокойствие в личной жизни летит в пух и прах.

Я очень смеялся, когда смотрел этот фильм. Все-таки Макк Сеннетт был гением, весь свой талант он передал Чарли. А Чарли отплатил ему сполна своими гениальными фильмами. Данный фильм подтверждает слова, что все гениальное действительно очень просто. 

Посмотрите этот фильм он очень смешной.

Спасибо.

В конце всегда все встанет на свои места.

10 из 10