Наверное, первая картина Чаплина, где он обретает семью и становится отцом. Вряд ли можно описать каскад комедийных трюков, навешенных на простейший сюжет случайного обмена пиджаками двух мужчин, в карманах у которых разные вещи - у одного (Чарли) бутылочка молока для ребенка, а у другого любовная записка. Ну, конечно, можно сколько угодно драться, уворачиваться и удирать от любимых жен, которые в ловкости и сноровке ничуть не уступают Чаплину! 

Это, конечно, только незамысловатая комедия, но участие Чаплина делает ее очень забавной! Неужели найдется кто-то, способный превзойти комическое искусство 'великого немого' ? Вероятно, никогда, а поэтому только остается смотреть его фильмы, благо их огромное количество, и восхищаться, плакать, смеяться...