Спокойная, размеренная супружеская жизнь. Красавица-жена и милый ребенок. Ответственность и серьезность. Маленькое семейное счастье. Но старые привычки берут верх всего лишь на несколько секунд, что бы сбить с правильного пути одного молодого человека.

История представляет нам образ Чарли Чаплина совсем в необычном свете – как будто он стал дисциплинированным, скучным семьянином, который позабыл о том, как чудесно можно провести время в баре, нахамить незнакомцу, подраться и убегать от полиции. Однако изменение семейного положения не означает измену своим излюбленным занятиям. Поэтому при первой удобной возможности главный герой смело ввязывается в драку. И, по законам жанра, возникает беспорядочная суматоха, грозящая тяжкими последствиями для всех ее участников, о чем они еще не догадываются. 

Вторым счастливым супругом выступает персонаж Макка Суэйна. С первого взгляда он кажется очень добрым и отзывчивым, но с превеликим удовольствием бьет главного героя. Их дуэт с Чарли гармоничный, динамичный и настолько живой, что наблюдать за их бесконечными выяснениями отношений – одно удовольствие.  

И, конечно же, талантливая Мэйбл Норманд. Ее образ очень эмоциональный, чувственный, а игра жива и искренняя. 

Чарли показал прекрасную короткометражную комедию о простом супружеском счастье. О том как его нужно оберегать и ценить. Последние секунды фильма – идеальный финал истории.

Супружеская жизнь сильно отличается от холостяцкой, но, что бы она была долгой, не стоит забывать о своих привычках. 