Любишь ли ты меня так, как тебя люблю я? Такой вопрос персонажам впору задать друг другу в тот или иной момент действия фильма. И все их удары, пощёчины, унижения и победы этот вопрос задают. 

Жонглирование жанрами, разухабистое сумасшествие и настоящая любовь. Предварившее создание «Валлавана» вдохновение сценариста чувствительной мелодрамой «Дневник памяти» и средней руки триллером «Фанатка» даже не скрывается, видимо, с расчётом поразить результатом, стоит отметить, умело соединяющим в себе особенности означенных жанров, но и не только их. Продолжительный хронометраж (3 часа!) окупает свою нелаконичность насыщенностью всевозможными деталями, непредсказуемыми поворотами сюжета и эмоциональным исполнением ролей. 

Лента разделена на две части, деление довольно ощутимое, при этом между двумя половинами прочерчены связующие их комедийные и романтические линии, демонстрирующие торжество чувств искренних, чистых и переливающихся через край, безумных. И возвращение зрителя, запасшегося колой и сухариками, на вторую часть в кинозал обеспечивается неслабым cliffhanger’ом.  

Валлаван – центральный персонаж фильма – натура переменчивая, игривая, но основным принципам верная. Один из гордых представителей вымирающего вида романтиков, он ждёт единственную и неповторимую, о встрече с ней молит Бога, и… неожиданно быстро получает ответ на свои просьбы в виде прекрасной Свапны. Однако влюбить её не в золотого мальчика, а в себя настоящего, в характер и в доброту будет непросто. Хотя, беспроигрышная стратегия у него в запасе отыщется. Но загвоздки обнаружатся там, где их не ждали. До перерыва герой мечется в поисках доказательств несущественной роли в отношениях влюблённых разницы в возрасте между ними, а у Свапны свой взгляд на этот вопрос. 

Любовь – не раба условностей, а настойчивость, способ самоутверждения и жалкое торжество безумия – связала Валлавана с Гитой ещё в старшей школе. Своенравная собственница, Гита не привыкла к непослушанию. Она изводит парня требованиями заверений в его любви; ночи напролёт за разговором с ней в ущерб учёбе, отказ от человеческого достоинства – она втаптывает любимого (?) в грязь, и ей не бывает измывательств много.   

Таким образом, если вначале возникают вопросы «Так ли важна для любви разница в несколько лет, и чувство, превратившее три года в непреодолимую преграду, можно считать любовью?», то затем представляется, видимо, однозначный ответ наряду с этими также на непростую загадку «Есть ли предел слабоумной любви, в котором её можно считать нормальной?» Переходы от комедии к мелодраме, обратно к комедии, затем к саспенсу, триллеру и мелодраме выполнены удачно, видео клипы со знанием дела размещены по ходу ленты с тем, чтобы не позволить заскучать. Необходима лишь скидка на рассчитанные на целевую аудиторию эпизоды, как то: позиционирование главного героя в качестве героя как такового, во всех благородных смыслах этого слова (культ личности – неотъемлемая особенность южноиндийского массового кино), а также  спекуляция на сочувствии к детям-инвалидам. В остальном «Валлаван» – это развлекательный формат во всей красе, но кое-где придётся и подумать.