На картине венгерского художника Тивадара Чонтвари изображен пожилой рыбак, ничем не примечательный, в обычной лодке. Но что-то смущает взор смотрящего, что-то неправильное есть на этом холсте. Приставленное к центру картины зеркало дает ответ на мучающий вопрос. Рай и ад сплетаются в устрашающем танце, старец предстает в одном лице и богом и дьяволом, а тихое море соседствует с грозным штормом. Двойственная картина была написана уже после публикации рассказа Федора Достоевского «Сон смешного человека». Мистическим образом имеющие разные истоки сюжеты сходятся, загробная жизнь метафизически присутствует в творчестве столь разных деятелей искусства. Взяв за основу произведение Достоевского, коллега закарпатского художника Александр Петров обратился к теме рая и ада в момент, когда его живопись по стеклу получила признание. 

Хорошо одетый человек бредет по ночному Петербургу. На улице пусто, как и в его душе. Однако на мостовой горит одинокий фонарь, а у барина только дремучая печаль от собственной ненужности. Он выбрал не тот путь, и тяжесть греха не отпускает его ни на миг. Нет больше цели, нет смысла, остался только револьвер с пропуском в иную жизнь. Вороненый ствол поднесен к сердцу, но выстрела нет. Звенящий голос маленькой девочки пронзает смертельную тоску. Спасаясь от крика, мужчина несется по улице, и в этот момент огромный город предстает лабиринтом минотавра. Быкоподобное чудовище не спешит показываться человеку на глаза, но и без него барин подвергается угрозе. Он хочет бежать, он должен вырваться, обрести истинное понимание жизни. Гонка окончена, барин устал, а сознание требует отдыха. Царство сновидений ждет нового гостя. Неважно, что человек смешон в своих тяготах. Любопытство должно быть удовлетворено. Ключи в рай уже сияют для него, осталось лишь дотянуться.

Рай Александра Петрова предстает мечтой христианина, в нем нет места греховным помыслам и поступкам. Сон – ниточка, что тянется к далекому клубку смысла. Художник видит его в умиротворении, в сладком чувстве познания. Прежде не наделенный  знанием человек понимает всю тщетность погони за приземленными ценностями. Он ни на минуту не осознает, что попал лишь в грезы. Размеренность и спокойствие – настоящая антитеза опостылевшей жизни, где все вокруг чужое и он для всех чужой. Прошлое всегда рядом с человеком, и совершенные грехи потребуют уплаты. Однако он бежит от них по теплой земле, это так знакомо по бренной жизни! Увы, этот рай лишь нарисован на стекле. Стоит приставить зеркало - он предстает чистилищем, где люди обращены в зверей, а замки на песке – в несуразные крепости. Это край разврата, не телесного, а умственного. От такого места ключей не попросишь, но сон не подчиняется воле спящего, и не окончится пока все стекла не сомкнутся в полную картину.

Петров пошагово следует за Достоевским, только успевают его руки наполнять маслом полотно. Сны не могут идти вечно, а у художника слишком мало времени, чтобы явить взору весь калейдоскоп нравственного распада, на который способны люди. Невинные заигрывания, тяга к научным знаниям предстают плодами развращения. Художнику ловко удаются метаморфозы, что усиливает и без того разительный контраст двух царств. Ласковая собака приветливо трется около улыбчивого человека, в следующий же миг она злобно скалит зубы, а в глазах гранитная твердость Порфирия Петровича из «Преступления и наказания». Улыбки и радостный смех убаюкивающе-прекрасны, а их превращение в яростные крики и жалобные стоны раздирает душу. Убийство, наука, ремесла – все это зло, но где добро, где истина? Она зарождается в ладони младенцем, неуверенно делает первые шаги, а в следующий миг уже трепещет воробьиными крылышками в манящей синеве. От этого полета не отвести глаз, эта картина не сотрется и после сотни адских форпостов. Множество людских пороков написал на своем стекле Александр Петров, но маленький, до последнего перышка прорисованный воробей – венец двадцатиминутного творения. 

Рассеянная улыбка в райских кущах и гримаса ужаса в адском котле одинаково гармонично живут на лице смешного человека. Голосом Александра Кайдановского он ведет рассказ о самом необычном в его жизни сне. За считанные годы до своей скоропостижной кончины один из самых неординарных актеров советского кино слился с персонажем Достоевского и вобрал в себя дихотомию старца с полотна Чонтвари. В анимационной картине Александр Леонидович словно в ускоренной съемке переигрывает наиболее яркие свои роли. Сталкер или авантюрист, прокурор или налетчик – двойственность образов была присуща ему всегда. «Сон смешного человека» - зашифрованная черта под блестящей карьерой, в которой спокойствие регулярно сменялось штормом. Александр Петров не мог найти более подходящей фигуры для оживления стеклянного персонажа. Никому не ведомо, обрел ли Кайдановский умиротворение, дорогу к которому нашел смешной человек. Однако настанет час, и пройтись по ней придется каждому.

9 из 10