Великолепный и страшный мультфильм Александра Петрова по одноименному рассказу Федора Достоевского.

Главный герой - мелкий человек, испытывающий жизненный и психологический кризис - хочет застрелиться. Ему снится сон, где он умирает и попадает на тот свет. В рай. Рай прекрасен, там царит любовь между людьми, звучит пение птиц и детский смех, цветет и благоухает природа. 

Но герой приносит туда грех и разврат, и возникает вражда, люди теряют способность любить и обретают способность убивать, мир рушится. Крушение рая показано яркими апокалиптическими образами, сам мультфильм фантасмагоричен и сюрреалистичен. Богатство изображения и содержание, которое заставляет  задуматься, заставляет сопереживать и восхищаться мастерством автора, делают этот мультфильм шедевром мультипликационного искусства.

10 из 10