На пороге той страны, где можно быть как боги, стоит смешной человек. Позади – осыпающиеся мелким песком воспоминания о мелкости и подлости нутра венца творения, примитивности его натуры, низменности желаний и помыслов. Впереди – застывший под коркой душевного льда Петербург. Человек стоит спиной к бывшему раю. Всё, что мог, он уже совершил: хребет верблюда, как водится, сломала тонкая соломинка. Одной случайной, нечаянной лжи оказалось достаточно, чтобы превратить терпкий и горячий мёд безграничного вымечтанного счастья в мутный маслянистый дёготь липкой реальности, от которой так хотелось убежать навсегда. И не для того ли змеёй скользнул в руку револьвер, не потому ли мысль о скором конце как избавлении от вечной утомлённости всеобщим равнодушием была как никогда ярка и приятна, настолько, что позволилось себе совершить ещё одну мерзость, ещё одну гнусность, просто потому, что пока ещё можно?.. Нет! Как хорошо, что это всего лишь сон! И ещё есть время собрать разбросанные неоднажды камни. И построить из них…

Тема взросления всегда занимала Александра Петрова. История старящегося малыша в дебютном «Марафоне», рассказ о вынужденном перерождении в «Корове» - «Сон смешного человека» стал естественным этапом развития мастерства режиссёра, переходом от темы становления внутреннего мира ребёнка к куда более сложной проблематике изменений в душе зрелой личности. Неудивительно, что внимание Петрова привлёк именно рассказ Достоевского, изумляет способность мультипликатора превратить почти проповедь в притчу. Тяжёлая, давящая атмосфера душного Петербурга, назойливо гомонящего разными голосами днём и такого гнетуще-молчаливого ночью, акварельно-прозрачная утренняя дымка исчезающего рая, напоминающего не то иллюстрации к библейским сюжетам, не то пасторальные пейзажи Буше, обжигающий языками пламени адский костёр, готовый, кажется, вырваться из экрана – ловкие пальцы художника скользят по стеклу, смешивая масляные краски, не рисуя картины, но создавая едва уловимые образы. Смазанные пятна движутся будто сами по себе, образуя живой организм фильма, каждый кадр которого незаметно перетекает в другой, а звучащий в гулкой тишине голос Александра Кайдановского, слишком спокойный, слишком размеренный, усиливает сюрреалистическое ощущение сна наяву. Мысль изречённая есть ложь, и неизбежная многословность Достоевского сменяется чётко ограниченными по времени репликами героя, чаще делящегося со зрителем золотом, чем серебром, ведь создание достоверной иллюзии – это, прежде всего, умение оставлять место для человеческой фантазии. Густой символизм в сочетании со скупостью выразительных средств позволяет режиссёру достучаться до сердца зрителя, представляя ему историю слишком простую на первый взгляд и слишком сложную, чтобы можно было легко от неё отмахнуться, прорастающую в нём всей непоказанной кровью.

...и построить из них дом. Дом, в котором будет тепло и уютно всем, пусть и не видевшим Истину. Или, хотя бы, попытаться.