Страшный рассказ о трагедии человеческой цивилизации, построенный как рискованная, насыщенная визуальными метафорами интерпретация Достоевского – таков «Сон смешного человека». Его герой – изломанный, уставший, истеричный человек, измученный самокопанием, в душе которого есть место лишь экзальтированному беспокойству и фанатичной вере в исключительность полученных им откровений – верный признак того, что духовная жизнь идет неправильно. «Сон смешного человека» – своеобразный спор Петрова с антропологическими взглядами Шванкмайера и Бардина (по крайней мере, до «Адажио»), попытка утвердить вопреки беспросветной реальности веру в человека и человеческое.

   Сложная символическая ткань этого небольшого мультфильма выражает хаос человеческого сознания на краю бездны. Режиссер создает фильм о природе греха, очень внимательно анализируя его последствия. Любой грех – это преступление не только твое, личное, но это также и растление других людей. Именно так следует понимать сцены в раю, в который герой проносит маску. Грех – это гримасничание, искажение Богом данного образа, соблазн для других поступить также. Увлеченные игрой в грех, люди не замечают, как разрушают рай. Ведь рай – это внутреннее состояние безмятежности, свободы от страстности, тот Божий дар, который очень легко упустить, хотя бы на миг сконцентрировавшись на себе и перестав жить для других.

   Разрушив первозданное счастье, люди создают цивилизацию – деформированное стремление к раю. Но «рай» этот другой – земной, который вовсе не рай, а ад. Это одна из главных тем творчества Достоевского в целом: создание безблагодатной цивилизации как Вавилонской башни, трактуемая режиссером как символический противовес гармоничному существованию людей в любви. «Сон смешного человека» демонстрирует, что Петров создает не идиллии, что его антропология построена на плодотворном усвоении евангельских и святоотеческих истин, указывая на глубинную воцерковленность личного экзистенциального опыта этого художника, ибо только при ней Бог открывает человеку правду о творении и Самом Себе.