…сон? что такое сон? а наша-то жизнь не сон?...

Картинка – чудная игра света и тени, изысканных и одновременно быстрых переходов, общая приглушенность, почти полупрозрачность красок, не исключающая, однако нескольких ярких, резких мазков. Это словно ожившая кисть импрессиониста и экспрессиониста вместе взятых – чуть заметный намек, необыкновенная легкость, совершенно поэтическая красота, и в то же время какая-то необычайная тревожность, меланхолическая тяжесть и неистовая, беспросветная отчаянность… Противоположности, которые, казалось бы, не могут сосуществовать, не просто сливаются особенно тонко, они играют друг в друге по-особому. Именно так представляешь себе мир, который рисует нам Достоевский, именно в красках Петрова, в его изумительной передаче. Так просто и гениально в нескольких кадрах художник смог выразить всю философию писателя – безграничную силу любви и сострадания, ее торжество над человеческими пороками и непроглядностью жизни и становление царства истины на земле.

Истина… Мы ищем ее повсюду – в улыбке ребенка, в глазах прохожих, в последней капле на дне бокала, во снах… Бесконечные поиски истины… Мы будем искать ее вечно, даже потеряв последний ориентир и последнюю захудалую надежду. Разочаровавшись тысячу раз, мы все равно не прервем поиски, даже ходя по кругу, как по адову колесу или колесу фортуны – правда, если присмотреться, не одно ли это и то же? Может, наши поиски истины и заставляют это колесо вращаться? Или, быть может, это колесо заставляет нас искать истину, все больше и больше заманивая в свой порочный круг? Ведь истин на свете столько же, сколько людей и каждый старается навязать нам свою правду, каждый считает, что только его истина и есть единственно верная, хоть остальные и смеются над ними и считают их безумцами. 

Но в том-то все и дело, что в поисках истины порой и сам начинаешь ощущать это безумие, это блуждание по кругу, это падение в бездну вопросов. Потому что ищем мы с помощью ума, с помощью навязанных идей, убеждений и веры. Достоевский это прекрасно показывает в обществе науки и знаний – истина, основанная на них есть не что иное, как пыль, а само оно есть самый настоящий абсурд. Знание выше чувства, сознание жизни – выше жизни. Изобретения ума порой просто смешны и нелепы. Рай и ад – это ведь тоже уловки ума, его творения, ровно как и бог. Ведь люди сами создают свой собственный рай и ад, а ангел и бес – это лишь две ипостаси человека. Но мы почему-то продолжаем жить этими иллюзиями, которые создает для нас ум, и продолжаем теряться в лабиринтах его вопросов без ответов, заведомо терпя поражение, продолжаем играть в его игры. Мы смотрим на мир, спроецированный нашими желаниями, знаниями, верованиями, моралью, и считаем его истинным, забывая, что истину никто не может нам дать, она должна возникнуть внутри нас, и только тогда мы пробуждаемся. 

Случайно ли герой видит иллюзорный рай именно во сне? Сон ведь и есть наша реальность – те же иллюзии. Ведь когда мы спим, сны кажутся нам правдоподобными, мы считаем их реальностью пока не проснемся. Так почему и наша реальность не может оказаться всего лишь сном? Сон пробудил героя по-настоящему, пробудил от оков и иллюзий реальности. Ведь когда ты осознан, все сны рассеиваются. И потому, настоящая истина здесь вовсе не в том, что люди могут быть прекрасны и счастливы, не потеряв способности жить на земле, а в том, когда герой осознает, что и наша реальная жизнь является сном. И все же маленький, но въедливый червячок шевелится в мозгу – что-то здесь не так, говорит он, вот ведь и старая, простая и всем известная истина – люби других, как самого себя – почему-то не прижилась. Но в том-то все и дело, что это истины героя, его одного и никого больше, потому что он узнал их сам, пережил их сам. Они не станут нашими, пока не станут и нашим личным опытом.

Достоевский ведь тоже, по сути, мастерски с нами играет. Как и в большинстве своих произведений, он поднимает тему вопросов без ответов как таковых, он заставляет нас искать свои собственные ответы. Он заставляет нас двигаться. Он заставляет нас всматриваться в суть самих вопросов – правильны ли они? Нужны ли они? О том ли мы спрашиваем? То ли мы ищем? Нужно ли нам снова возвращаться в потерянный рай? И истина ли то, что мы уже нашли или же мы построили очередной замок  из песка? (Которые, к слову, у Петрова мы видим не случайно – мир-рай, который, казалось, был истинным, идеальным, пал так просто). 

Истина, как и жизнь, хороша тем, что всегда остается не до конца раскрытой тайной. И дело не в том, что ее невозможно разгадать, ее не нужно разгадывать. Она прекрасна именно своей загадочностью. 

…на титрах путешествие продолжается…