«Погоня. Какой детективный сюжет обходится без нее. Один бежит, другой – догоняет…». Знай Стивен Хопкинс эту бессмертную цитату, нацепил бы ее вместо слогана к своему фильму. Очень уж она точно, не в бровь, а в глаз, характеризует его криминальный опус. Все куда-то бегут, торопятся, спешат на встречу с костлявой. Только вот в названии авторы с эпичностью перегнули. Ночка у героев ленты и впрямь выдалась дикая, но не настолько. Просто у каждого свои критерии ада.

Сюжет о том, как городские яппи ищут и находят на пятую точку приключений – избит и популярен. Вспомним хотя бы шикарный триллер Джона Бурмена «Избавление» или аналогичный, более современный, вариант Кертиса Хэнсона «Дикая река»: цивилизованные граждане сталкиваются с изнанкой комфортной реальности, будь то воинствующие гопники, сельские реднеки или обычные уголовники. Тем, собственно, сюжет и интересен зрителю, что привыкшая идентифицировать себя с героями аудитория автоматически становится на место жертвы и вместе с ней преодолевает свои страхи по отношению к бытовому злу, что подстерегает нас за пределами уютных кондоминиумов.

… Три закадычных приятеля, Фрэнк, Майк и Рэй, решают провести субботний вечер в чисто мужской компании за чисто мужским занятием – посмотреть боксерский поединок. По такому случаю пижонистый Рэй арендует фешенебельный минивэн со спутниковой тарелкой, кожаными сидениями и выпивкой в баре, Майк захватывает с собой хорошее настроение, а Фрэнк – младшего брата Джонни. Последний, хоть и хулиган, но свой в доску. Упакованные и готовые к отрыву, друзья рвут когти в центр, где уже праздник в самом разгаре, а на арене идут разогревочные бои.

Однако парни не подрассчитали и столкнулись с мощным препятствием на пути к мальчишнику – многокилометровой пробкой. Недолго думая, Рэй дает обратный ход и съезжает с магистрали, намереваясь объехать затор по закоулкам неблагополучного района. Невзирая на мрачный пейзаж неосвещенных улиц, заваленных мусором, товарищи радостно общаются с местными бомжами и жмут педали в сторону заветного объезда. До тех пор, пока под колеса их фургона не сваливается полумертвый гопник с дыркой в боку и пачкой денег в кармане. А вскоре на горизонте появляется и хозяин сего имущества – местный криминальный авторитет Фэллон.

Фэллон без проволочек наказывает проворовавшегося работника, тем самым утверждая наших любителей бокса в статусе ненужных свидетелей. Которые, как известно, долго не живут. Однако парни вовсе не стремятся закончить жизнь в подворотне, а посему помещают задницу в руки и шустро драпают в темноту. Начинается погоня ценою в жизнь, где обе стороны не намерены сдаваться без боя…

Режиссер Стивен Хопкинс – еще один представитель американского жанрового кино, с именем которого связано несколько более-менее известных деяний. Начинал он в конце 80-х с триллера «Опасная игра», а затем влился в штат создателей культового сериала ужасов «Байки из склепа». Однако массовому зрителю Хопкинс знаком как автор одной из частей хоррор-франшизы «Кошмар на улице Вязов», а также сиквела фантастического боевика «Хищник 2». Собственно, «Ночь страшного суда» и стала его следующим проектом, что отчетливо слышно по музыке. В обоих случаях саундтрек сочинял композитор Алан Сильвестри, поэтому в отдельных эпизодах мелодии настолько схожи, что только и ждешь, что сейчас из-за угла появится Дэнни Гловер в сопровождении зубастой твари из космоса. Сильвестри минус за лень, но зато фильму такой бодрый ритм только в плюс.

Этим вторичность ленты не исчерпывается. В отличие от вышеупомянутых «Избавления» и «Соломенных псов», лента Хопкинса ожидаемо утвердилась в жанре приключенческого триллера, но не криминальной драмы с явным социальным подтекстом. Плевать на скрытые мотивы и проработку характеров. Чихать на логику. Герои фильма убегают и догоняют, никаких угрызений совести по поводу содеянного, никаких терзаний и душевных метаний. Добро с кулаками выполняет грязную работу, не заботясь о последствиях.

Очевидно, что авторы и не стремятся выйти за рамки дозволенного, обходясь простыми истинами и готовыми шаблонами. В черно-белом мире жить проще, а иные поступки и вовсе объяснять не надо. Хотя вопросов за время просмотра лично у меня накопилось. Например, как, черт побери, бандитам удается выслеживать своих жертв? Они ведь не финалисты «Битвы экстрасенсов», не следопыты из числа могикан. Почему четыре парня не могут ночью затеряться в глухом районе, где, судя по экстерьеру, можно спрятать что угодно и в любом количестве?

Возможно, не угадай Хопкинс с выбором актеров на главные роли, его фильм и вовсе бы затерялся среди прочих. Но ему улыбнулась удача. Здесь мнения разделились, но мне больше всего импонирует персонаж Майка в исполнении афроамериканца Кьюбы Гудинга мл. Самый жизнерадостный член компании в процессе погони трансформируется в хладнокровного убийцу, лучшим образом характеризуя принцип «загнанная в угол мышь рвет кота, как Тузик грелку». «Ночь страшного суда» стала для актера своеобразным трамплином: спустя три года он блестяще утвердился на Олимпе, получив Оскара за лучшую мужскую роль второго плана в спортивной мелодраме «Джерри Магуайер».

Ничуть не хуже справился со своей партией и Джереми Пивен. Преимущественно комедийный талант Пивена, знакомый нам по сериалу «Грейс в огне» и романтической ленте «Интуиция», здесь не пригодился. Его Рэй – типичный городской пижон, человек, который даже в минуту смертельной опасности думает не о спасении жизни, а о порванном пиджаке за 500 баксов. Неплохо выглядит и совсем юный, но уже опытный Стивен Дорфф (на момент выхода картины в прокат ему только стукнуло 20 лет), в коем трудно разглядеть будущего инфернального злодея из культового «Блейда».

Прокол у создателей вышел с главным персонажем, роль которого досталась Эмилио Эстевесу. Последний в то время находился на пике своей карьеры после премьер «Слежки» и вестерна «Молодые стрелки», а посему закономерно считался номинальной звездой проекта. Увы, Эстевес явно не дотягивает до своих партнеров по кадру и вообще смотрится блекло. Как ни крути, Эмилио никогда не хватал звезд с неба и по мастерству всегда уступал своим родственникам – отцу Мартину Шину и родному брату Чарли.

Что касается плохих парней, то, несмотря на крайне неубедительную мотивацию, выглядят они достойно. Питер Грин, талантливый, но мало привлекаемый к серьезным ролям актер («Криминальное чтиво», «Маска») имеет столь характерную внешность, что вечно вынужден играть мерзавцев. А в жизни, небось, милый и симпатичный человек, окончивший, между прочим, театральную школу Ли Страсберга. Но даже ему в этой ленте трудно тягаться с Дэнисом Лири. Это, пожалуй, самый запоминающийся негодяй из всех, хотя его по сценарию наделили бульдожьей хваткой, но забыли облагородить интеллектом. Иначе не понять, зачем поднимать на уши весь район, чтобы устранить четырех нежелательных свидетелей? Или «слово пацана» – дороже здравого смысла?

7 из 10