Фильм Стивена Хопкинса «Judgment Night» в нашем прокате получил название «Ночь страшного суда», а ранее обозначался как - «Судная ночь». Можно сколько угодно придумывать различные варианты перевода названия данного фильма, ведь на его качестве это нисколько не сказывается. 

Это как раз тот самый пример круто сваренного американского криминального триллера начала 90-х годов. По своей сути - роуд-муви, в котором показана дорога к спасению, путём преодоления главными героями самих себя и сложившихся чрезвычайных обстоятельств.

Фильм начинается как стандартная американская комедия про вечно развлекающихся балбесов, но довольно быстро перерастает  в опасное путешествие с риском для жизни. 

Четыре друга отправляются на боксерский поединок, но по пути попадают в автомобильную пробку. Чтобы успеть на бой, они решают объехать дорожный затор окольными путями, через один неблагополучный район, где становятся невольными свидетелями местных криминальных разборок. Сюжет фильма не отличается какой-либо оригинальностью, но задача режиссёра-профессионала, к коим относится и Стивен Хопкинс, как раз, состоит в том, чтобы создать качественное кино на основе стандартного сценария. И со своей задачей режиссер справляется на все 100%. 

Сценарий

Сразу видно, что авторы сценария Льюис Колик и Джир Каннингэм - адекватные люди, которые не потеряли связь с реальностью, в отличие от многих своих современных коллег по цеху. 

В фильме нет ничего лишнего. И этим всё сказано. Сюжет фильма не провисает ни на мгновение и держит зрителя у экрана до финальных титров. Здесь есть и саспенс, характерный для фильмов в жанре триллер, есть и достаточное количество экшен-сцен, характерных для боевиков, а также присутствуют драматические моменты. Отлично проработаны характеры персонажей и их диалоги.

Актёрский состав

Эмилио Эстевес, Кьюба Гудинг младший, Джереми Пивен и Стивен Дорфф великолепно сыграли роли четырёх друзей. Каждый персонаж имеет свой характер, который либо изменяется, либо остаётся прежним в череде происходящих событий. В фильме хорошо показана психология поведения людей в экстремальной ситуации. Эмилио Эстевес сыграл одну из лучших своих ролей.  

Антагонисты главных героев так же хороши.  

Дуэт актёров Дэниса Лири и Питера Грина – чрезвычайно хорош. Роли обаятельных злодеев и мерзавцев этим актёрам всегда удавались на славу. Майкл Уайзмен неплохо смотрелся в своей небольшой роли. Эрик Шроди, больше известный, как фронтмен House of Pain, несмотря на то, что не является профессиональным актёром, не испортил общего веселья, а даже совсем наоборот.

Главарь банды Фэллон, в блестящем исполнении Дэниса Лири – это настоящий хищник, учуявший добычу на своей территории. Это мир Фэллона, в котором действуют правила Фэллона. Как вожак хищной стаи, Фэллон живёт охотой, и поймать дичь, бросившую ему вызов, становится для него делом принципа.

Спецэффекты

По современным меркам, спецэффектов в этом фильме не так много. Многих любителей всевозможных блокбастеров ждёт разочарование, в фильме не разрушают полмира или крупный мегаполис ради прихоти невменяемого сценариста или продюсера, и даже годовая продукция одного стекольного завода остаётся в неприкосновенности. Хотя, некоторая посуда всё же пострадала. На самом деле, в фильме достаточное количество экшена: перестрелок, драк, погонь и трюков. Только все эти экшен-сцены не выглядят надуманными и созданными, ради красивой картинки на экране, что делает все эти сцены реалистичными. 

Музыка

Инструментальная музыка, написанная композитором Аланом Сильвестри, прекрасно передаёт атмосферу происходящего на экране. Помимо неё фильм взрывает мощнейший саундтрек, который уже сам по себе является оригинальным произведением музыкального искусства. В нём собраны, не побоюсь этого слова, настоящие титаны - иконы рэпа и короли рока, исполняющие дуэтами своих разношёрстных коллективов музыкальные композиции на стыке двух упомянутых жанров. Хотя, конечно, без хардкора здесь дело не обошлось.

Некоторые из участников: Biohazard & ONYX, Pearl Jam & Cypress Hill, House of Pain & Helmet, Slayer & Ice-T, Faith No More & Boo-Yaa T.R.I.B.E. 

Dissection of the Judgment Night (Как омерзительно в Штатах по ночам)

Многие зрители не сразу обращают внимание на жуткую составляющую данного фильма, а если и обращают внимание, то думают, что это некий художественный вымысел. Давайте разберёмся.

Во многих странах Запада, в том числе и в США социальное общество делится на различные слои (страты). Разделение, в первую очередь, происходит из-за разного уровня дохода, того или иного социального слоя. Уровень дохода зависит от социального статуса (образования, занимаемой должности, профессии и т.д.). Социальный статус определяет уровень жизни и, соответственно, место проживания. В таком обществе социального расслоения существуют определённые механизмы, которые не позволяют жить в одном доме или по соседству представителям разных страт. То есть условный уборщик не будет жить рядом с условным адвокатом. Поскольку такое общество социального неравенства существует с момента основания США, то каждая такая страта заселяла отдельный район (кластер) какого-либо населённого пункта. В процессе своей жизнедеятельности разные страты  друг с другом практически не пересекаются, что приводит к сегрегации отдельных районов. Так как социальное расслоение происходит не только по уровню дохода, но и по национальным и расовым признакам, то такие районы превращаются в касты (фактически в гетто) с отсутствием каких-либо социальных лифтов. Весьма условно эти страты можно разделить на касты для белых и гетто для чёрных. Ухоженные коттеджи в охраняемых районах и замусоренные территории с плохим освещением и палатками бомжей. Где у чёрного нет никаких прав в районе для белых, а у белого нет никаких прав в районе для чёрных. В каждом таком районе своя полиция, своя мафия и свои порядки. Федеральные власти обращают своё внимание на такие криминальные районы, только когда там происходит, что-то из ряда вон выходящее – террористический акт или массовые беспорядки. В цивилизованной и демократической Америке в каждом крупном городе есть филиалы (представительства) стран третьего мира, в виде таких людоедских районов (кварталов по соседству), в которых пристрелить человека, всё равно, что высморкаться. Таким образом, вся жуть, происходящая в фильме «Judgment Night» фактическое состояние социума в США. Единственное, что в фильме не было показано расслоение по расовому признаку, но оно и понятно, ведь это крайне болезненная тема. 

В последние годы в России так же происходит расслоение общества, но до такого бардака, нам пока ещё очень далеко. Что не может не радовать.   

На фоне деградации сценариев последних десятилетий, фильм «Ночь страшного суда» выглядит, словно выдержанное вино, которое с годами становится только лучше.

Стремительный, реалистичный кошмар высочайшего качества.

10 из 10