Александр Петров – великий российский мультипликатор, хотя скорее ему бы подошло именно современное именительное - «аниматор». Ведь его техника представляет собой что-то более похожее на анимированные картины, где персонажи монументально плывут по поверхности, нежели передвигаются, создавая впечатление ожившего изображения, которое, кстати, он по большей части рисует пальцами, лишь в редких случаях применяя кисть.

Провинциал, прошедший курсы мультипликации, где учился у канонических гениев сего не простого мастерства – Хитрука и Норштейна, с которыми в дальнейшем, можно сказать, дебютировал в своём непревзойдённом стиле в работе «Корова», а стартовал совершенно неожиданной картиной – карандашным (все остальные работы написаны маслом) трибьютом Микки Маусу, в честь его 60ти-летия, где при  заметном влиянии запада, можно отметить лаконичность, в весьма уверенном содержании и темпе ритма. Хотя, она и создана в дуэте с Михаилом Тумеля и по его же сценарию, но создаётся впечатление, будто Петров уже тогда знал, чего хотел (побед?).

Сон смешного человека – всего лишь третья и первая, так сказать, самостоятельная работа режиссёра, но, как я считаю, вершинная - конечно, может и не в творческом плане, в понятии развития стиля и уровня анимации, но уж точно в идеалистическом и художественном. Это экранизация известного рассказа Достоевского, где герой, решивший покончить с собой, то ли от переутомления, то ли волею судьбы засыпает и видит сон, где ему является истина - первоисточник счастья и душевного спокойствия, экзистенциальное осознание и общечеловеческая суть.

Столь сверх-высоко-художественную интерпретацию, довольно трудно назвать мультфильмом и даже короткометражкой (хронометраж, как и у многих других работ, в районе 20 минут), скорее целостным кинематографическим произведением длинною в эту самую истину, которую автор пытается пересказать, превращая свою картину в некий сон наяву. Сны - как вспомогательная жизнь, в которых, если покопаться, можно найти решения и ответы на нераскрытые вопросы, увидеть особую форуму истины, разложить по полочкам полученную раннее информацию, по путешествовать, или даже сделать открытие. Ощутить весь тот спектр эмоций, который закрыт социальными или бытовыми заслонками в реальной жизни (да и какая из них реальная?), получить иной, вспомогательный опыт, расширив рамки сознания, словно дополняя ту первую жизнь, что мы считаем настоящей, создавая нечто целостное и неделимое.

Режиссёру удаётся передать не просто смысл произведения величайшего гения литературы, а уцепившись за суть, словно стать ей самой – душой, сном, истиной, сутью (называйте, как хотите). Каждый кадр, пропитан совершенством чувственности и эмоциональной полноты, непередаваемой атмосферы и, казалось бы, ирреального уровня художественности, где даже текст, прочитанный монотонно-уверенным голосом Кайдановского, интерпретируется в сознании, как некий аккомпанемент, нежели нечто содержательное и необходимое для фабульного понимания. В целостном восприятии являясь не пересказом, через призму авторского взгляда, а скорее более точным олицетворением трансформированным в форму ещё одной вспомогательной жизни – искусства.