Сон, которому суждено было стать бесконечным, даёт начало новой жизни... А ведь, оказывается, начать жить так, как хочет твоё удалённое, немое подсознание – это реально…

Многие считают, что в снах видят только то, что уже происходило, чувствовалось, являлось поводом возникновения мыслей. Если поверить этому мнению, можно понять, почему главный герой этого великолепного короткометражного мультфильма (именно великолепного: мне показалось воссоздание мысли Ф. М. Достоевского  необычайно равноценным ей, а взаимодополняемость  оригинального произведения и видеоряда просто удивительным, несмотря на ожидаемую красоту и лаконичность всех работ Александра Петрова) осознал, как дорога ему жизнь, в том числе и внеличностная, только после того, как разрушил воображаемый идеальный мир-мечту посредством своего подсознания и глубинных, почти неощущаемых чувств.

Оно было способно воссоздать такую полную и утверждающую картину, но почему же в таком случае не пришло на помощь человеку, держащему  в руке заряженный револьвер? 

Подсознание ничтожно по сравнению с нами, мы намного значительнее, несмотря на то, что любой человек может в какой-либо ситуации оказаться не менее ничтожным по сравнению с реальностью, от которой подсознание нас словно оберегает. Но оно, к сожалению, порой просто оказывается бессильным, ведь мы в массе своей уверенны, недальновидны, ошибочно правы; зачастую мы не можем и не желаем осознать опасность необдуманных стремительных действий и их последствия. А тот, кто не задумывается над каждым своим шагом, а только иногда создаёт иллюзию размышления для собственного успокоения и делает это параллельно действию, может быть столкнут с проложенного в какие-то мгновения, детально непросчитанного, зачастую ложного пути, к сожалению, только чем-то неожиданным, сторонним и сильным. 

Для кого-то сильным окажется несчастье, для кого-то удача, для кого-то страшная явь, а для кого-то красочный живой сон. Но чем бы ни являлось нам это чудо (понимание сути правды часто действительно бывает именно им), стоит надеяться, что оно придёт в нашу жизнь вовремя. Именно вовремя и ни на миг позже. Иначе возможно всё… 

10 из 10