Александр Петров  — Талантливый Российский мультипликатор, лауреат премии Оскар, на данный момент я посмотрел все его мультфильмы (Из тех, что указаны на Кинопоиске), и этот меня зацепил более остальных (Вернее, чудесны они все, но все же).

Фёдор Достоевский — Про него вообще не скажешь без преклонения, это человек-легенда, один из величайших писателей всего мира и времени.

Когда пишешь отзыв на фильм, снятый по литературному произведению, вольно или невольно делишь его на две части, одну посвящаешь идеи, а другую передачи и кадру. Так поступлю и я.

***

Ф. Д. 

Создал притчу о величайшем, в среде мельчайшего. Взгляд на великие материи увядшими и уставшими созерцать грех, глазами маленького заблудившегося в себе человека. Взгляд на крушение мира первозданного, и превращение его в то чем он до сих пор является. Истина, открытая взору сего человека. Конструкция строения нового мира, построенная на пороках, изложенная в тонах мрачных и тонах поглощающих.

А. П. 

Если Достоевский написал идеальный рассказ, то Александр Петров идеально перенес его слова своей рукой в краски. По правде говоря, я крайне редко встречал подобные экранизации, столь точно передающие дух произведения. Столь искренне, глубоко и точно. 

***

Стоит упомянуть, что отдал свой голос главному герою этого мультфильма талантливый и необычный актер Александр Кайдановский, а музыку написал   тончайший композитор Александр Раскатов, сколько чувств, сколько изящества они смогли внести!

Я пока что лишь начинаю знакомиться с творчеством Достоевского. Хочу сказать, что лишь искренне, всем сердцем и душой, проникаясь каким либо произведением, будь то рассказ или мультфильм, начинаешь осознавать их величие, их непревзойденность.

Я изумлен и поражен.

✿ܓ