Именно с этого фильма, на мой взгляд, началось становление Стивена Хопкинса как режиссёра. Нащупывая свой стиль сперва в 'Байках из склепа', затем в 'Кошмаре на улице Вязов 5' и далее во втором 'Хищнике', он наконец выдал действительно стоящий, да что там, превосходный фильм. На этом витке вдохновения режиссёр затем создал 'Подрывников' и 'Призрака и Тьму' - картины просто отменные. Но щас речь о 'Ночи страшного суда'.

Название ленты может ошибочно вызвать у вас ассоциации с ужасами. Ан нет, перед нами крепкий, увлекательный боевик тире триллер, с мощнейшим актёрским составом. Обойдясь без звёзд первой величины, Хопкинс по максимуму использует сильные качества Эстевеза, Гудинга, Дорффа, Пивена и Лири. Да что там, все, абсолютно все задействованные в фильме актёры играют на ура. За весь хронометраж я не заметил ни одной фальшивой фразы, взгляда, жеста. Всё настолько правдоподобно и естественно, что почти сразу начинаешь отождествлять себя с героями, благодаря абсолютной реальности подобной ситуации. Сюжет фильма отличный и весьма насыщенный. Смотреть интересно, местами даже страшно. Причём постоянно сопереживаешь героям, вздрагиваешь, затаиваешь дыхание вместе с ними, и чувствуешь всё - зябкость ветра, недружелюбность чужого района, пульс только что сбитого машиной человека, зловоние случайно оказавшихся рядом кучки бомжей, сырость канализации, тревогу девушки, пустившей в свой дом незванных гостей, боязнь высоты...

А сработали все отлично. Выражаю благодарность Алану Сильвестри - его музыка влилась в фильм замечательно, обогатив и без того интересную ленту неуловимыми оттенками эмоций. Отмечу Питера Леви - его камера творила чудеса. Особенно запомнились кадры с лицами героев на разных планах. Ну, и куда же без сценаристов - Льюиса Колика и Джира Каннингэма - низкий поклон вам, ребята.

Рекомендую всем поклонникам хорошего кино. Смотрел ночью и выпил фильм залпом, ни разу не поставив на паузу, ни разу не зевнув.

Браво, Стивен Хопкинс!

8 из 10