Первая половина 1990-х для любителей остросюжетной голливудской продукции прошла под знаком триллера. Основной тон здесь, конечно же, задала гениальная лента 'Молчание ягнят'. А там подтянулись и другие щекочущие душу фильмы. 'Ночь страшного суда' (или 'Ночь правосудия') - картина, быть может, не шибко оригинальная по сюжетным характеристикам, однако крепкая с позиций профессиональной выделки и максимально адекватно воплощенная. Наглядно демонстрирующая, как банальная поездка на боксерский матч оборачивается сущим кошмаром для четверых друзей. 

Помимо мастерской режиссуры Хопкинса, умелой операторской работы Питера Леви и будоражащей музыки Алана Сильвестри здесь имеется и отличный актерский ансамбль. Правда, главный герой (в исполнении Эмилио Эстевеза) особых эмоций не вызывает, но это, по видимости, огрех сценариста. Функции его персонажу достались в принципе шаблонные. И все же умница Эмилио предпринял попытку оживить ходячую схему, традиционно именуемую 'хороший парень', в общем-то, не без успеха. Очень порадовал Кьюба Гудинг-мл. Майк Питерсон в его исполнении вышел психологически убедительным. Вся гамма переживаний - на лице, и при этом никакого наигрыша. Совсем молодой Стивен Дорфф также выжимает максимум из собственной роли, не педалируя и не перегибая палку с проявлениями экранных чувств. Однако самый 'смак' - это, конечно, злодеи. Вот уж где раздолье для актеров. Выделяется тут парочка отъявленных 'мерзавцев'. Номер два - Питер Грин, собаку съевший на подобного рода дегенератах. По ходу действия натворить он успевает изрядно. И - барабанная дробь - отморозок № 1 - великий и ужасный Денис Лири, красующийся в образе неимоверно крутого Фэллона. Отрицательное обаяние этой страшной личности красной нитью проходит сквозь узловые коллизии сюжета. Именно Фэллон с его харизмой и безбашенным поведением - козырной туз полутриллера-полубоевика. 

За прошедшие семнадцать лет 'Ночь страшного суда' ничуть не устарела и по-прежнему смотрится на одном дыхании, с неослабевающим интересом. Очень рекомендую.