'Я видел истину, я видел и знаю, что люди могут быть прекрасны и счастливы, не потеряв способности жить на земле'.

'Сон смешного человека' - как рассказ Ф. М. Достоевского, так и его мастерское перенесение на экран Александром Петровым, безусловно, является в первую очередь одним из лучших способов подачи столь глобальной и вездесущей идеи в такой понятной и доступной читателю и зрителю форме.

О Достоевском вообще можно говорить вечно, но все эти слова, сказанные в его адрес, окажутся настолько далекими и не охватывающими все его творчество, что лучше всего будет просто читать его, понимать и любить. В своем рассказе 'Сон смешного человека' он самым, казалось бы, простым образом (через сон) открывает человеку Истину, до которой многим людям вообще, может быть, нет дела. Во сне этот человек видит рай, видит, что люди, оказывается, могут жить без всех, существующих на Земле, пороков, и при этом они счастливы! Но мир этот настолько идеален, что лишь одно какое-то вовсе не существенное проявление земной слабости развращает их, и превращает весь этот рай в такую же Землю, как наша, наполненную целым букетом человеческих слабостей. В то же время на фоне 'разврата рая' нам показывают аллегорию на всю историю человечества.

И почему именно во сне? Почему Истина приходит к герою рассказа именно в бессознательном состоянии, когда он не управляет своими желаниями, возможностями, мечтами? Процесс поиска истины растягивается на всю жизнь, но во сне... быть может, во сне идет другая жизнь? Ведь если собрать воедино все сны, которые снятся человеку за всю его жизнь, выйдет еще одна жизнь, вторая жизнь... К тому же, именно в этой, второй, жизни у человека, как правило, исполняются все его мечты, и порой эта жизнь гораздо удивительнее жизни наяву. Познать Истину за одну жизнь невозможно, но вот за две...

Ну и, конечно, говоря об идейной составляющей мультфильма, нельзя не сказать об его исполнении. А исполнение его поистине шикарно! Живые краски, живые персонажи, живое воспроизведение... Все это - словно ожившее полотно картины, живое произведение искусства. Вы будто рассматриваете огромное полотно целой картины, которое оживает перед Вашими глазами, всецело поглощая Ваше внимание, и тут уж никакие компьютерные персонажи не покажутся Вам более реалистичными, чем эти.

Хочется сказать огромное спасибо Александру Петрову за то, что нисколько не принизил значение данного произведения, а наоборот, приукрасив его чудесными зрительными персонажами, дал ему новое звучание.

10 из 10