Ночь страшного суда - представитель жанра триллер, причем в очень правильном значении сего слова.

Начиналось все с обыкновенной выездной поездки на матч по боксу, но случился 'поворот не туда', что и привело к очень печальным последствиям. Ведь не зря же район выглядит столь неприглядно, как бы намекая - здесь делать нечего.

И вот спустя каких-то пару минут уже окровавленный парень с не менее окровавленными деньгами приказывает долго жить, а 'на хвосте' висит местная банда, жаждущая потолковать по душам.

Фильм держит в напряжении на всем своем протяжении: кто выйдет окончательным победителем догадаться несложно, но кто еще доживет до утра остается загадкой до самых титров. Местные догонялки - весьма интересный вид спорта, где искренне болеешь за 'своих', ведь по большому счету в подобной ситуации легко можно оказаться самому, всего лишь свернув не туда.

7 из 10