Воспоминания… Вот и все что осталось у меня и иных немногих горемык сумевших пережить разруху в пределах нашей небольшой вселенной.

Однажды на пляже появился необычный человек. Испуганно озираясь и пряча дрожащие руки в странную одежду он будто бы не смел поверить в то, что предстало перед его глазами. Постоянно бормоча себе под нос, он был для всех нас удивительным явлением, которое в конечном итоге стало роковым и погубило многих.

Явлением столь же фатальным как мимолетное желание или фигура ангела, созданная при помощи песка и воображения этого несчастного и давно потерявшегося человека.  Мы пытались дать ему хотя бы несколько часов искреннего счастья. Он же нас развратил и, превратив большинство в ужасных монстров, чуть позже отчаянно пытался все исправить...

Моя записка – это всего лишь слова очередного очевидца, который прямо сейчас смотрит на обманчиво тихий океан. Прилив близится и серая волна смоет мою исповедь в тот момент, когда я буду вынужден навсегда покинуть это место. Однажды этот человек, шутя, дал мне имя Александр. Так меня, пожалуй, и будут называть в мире во время удивительного путешествия и одновременно - отчаянного бегства с ныне опустевших берегов.

Этот маленький человечек украл наш рай и, бросив из-за плеча прощальный взгляд, покинул мир, который бился в последней агонии под  его ногами... В тот самый миг я понял, что не стоит ненавидеть смешного человека. Ведь он ушел туда, где рая не было и вовсе…