У меня с Википедией мнение редко совпадает. Вот и один из моих любимейших фильмов 90-х, 'Ночь страшного суда',тоже как-то не пришелся ей по вкусу.

Что же хорошего в этом фильме? В первую очередь, актерский состав, коне-е-е-ечно же! Совсем еще молоденький Стивен Дорфф вызывает умиление, Джереми Пивен напоминает о еще одном голливудском фильме, доброй милой комедии 'Семьянин' с Николасом Кейджем. Эрик Шроди основной массой зрителей остался незамеченным, хотя картинки не портил, особенно понравился в сцене, где Питер Грин одевает ему на палец кольцо. Эмилио Эстеваз,правда, показался излишне милым, до приторности. На мой взгляд, весь фильм вытянул Дэнис Лири, его 'отрицательное обаяние' заставило меня досмотреть фильм до конца, хотя я обычно выключаю, когда убивают моего любимца Питера Грина.

Идея фильма? Сюжет уже был описано выше, причем несколько раз, правда, мне показалось, что охота за 'свидетелями' была не причиной, а поводом. Поводом развлечься для отвязных беспредельщиков. 

Мне вообще бандиты очень понравились, веселые такие ребята. То с гиканьем и хохотом катятся по канализационным трубам, то устраивают тарарам в жилом доме, врываются в каждую квартиру и чуть ли не поют от удовольствия. Зло для них - необходимость, как воздухом они дышат злом. Живут по каким-то выдуманным 'кодексам чести', свято их чтут и заглядывают в рот своему лидеру Лири, который ведет их все дальше и дальше от нормальной жизни, погружает их в мир преступлений и пороков.

В 'Ночи страшного суда' (название слишком громкое для такого фильма, на мой взгляд) есть даже пара трогательных моментов. Это преданность персонажа Грина персонажу Лири (к сожалению, плохо запоминаю имена героев). Когда Грин нападает на Уайзмена: 'Куда он пойдет, туда и мы!',когда Лири подавленно смотрит на труп Грина, плавающий в воде, - что может быть трогательней, чем нормальные человеческие эмоции и чувства, которые все еще живы в этих зачерствевших душах?

Особой загадки в фильме нет, напряжения как такового - тоже. Кто в какой последовательности умрет, а кто выживет и будет счастлив - понятно сразу. Все это просто неплохая игра неплохих актеров на фоне мрачных подворотен большого города. 

Но мне неожиданно понравилось.