Фильм очень достойный и стоящий.

Повествует о двух людях, которые собираются покорить высокую и опасную гору. Двух совершенно разных мужчинах, непохожих характерах и взглядах на жизнь. 

Этот фильм не столько о путешествии вверх к вершине, а скорее о путешествии вглубь себя. О человеческих и моральных ценностях, и о том, что на самом деле в жизни важно. Как часто мы стараемся что-то доказать кому-то другому, кладем свои жизни ради того, чтобы оправдать чужие ожидания или сделать то, что нам кажется, поможет избавиться от собственных комплексов, упуская нечто по-настоящему важное.

Фильм очень хороший.

В нем проходит линия религиозности, но если немного опустить этот момент и посмотреть на те глубоко человеческие истины, что показаны в фильме, то можно многому научиться, не взирая на стереотипы и предрассудки.

Советую посмотреть каждому, кто любит душевные фильмы, посвященные самым важным вещам в жизни: любви, дружбе, семье, вере, надежде, прощении.

8 из 10