В испанской столице взрывается несколько правительственных зданий. Террористическая группа воинствующих басков готовится нанести ещё один сокрушительный удар. С этой целью в Мадрид прибывает немногословный и интеллигентным боевик Антонио, в котором трудно распознать убийцу. Он останавливается на явочной квартире, чтобы лично курировать последующий действия своих подчинённых.  

Там он случайно знакомится с красавицей Каро, новоявленной Кармен, эмансипированной особой свободных нравов. Несколько нежных дней с сексуально раскрепощенной девушкой ставят под сомнение идейную убежденность и политическую непреклонность красавца-мачо. Внезапная страсть вынуждает Антонио сделать выбор: продолжать вести борьбу или отдаться нахлынувшему чувству и выйти из дела… 

Урибе является мастером жестких социальных драм, но в данном случае мелодраматическая интрига до передела накаляет эмоции и усложняет рефлексию главного героя. Притом, что основным для Антонио остаётся гражданский долг, сам факт нахлынувших на него сомнений и начавшейся внутренней борьбы обусловлен чисто фрейдистскими мотивами. 

Помимо проникновенного исполнения главной роли Кармело Гомесом обращает на себя внимание сочная работа Хавьера Бардема в образе наркозависимого стукача с гнилыми зубами и повадками «деклассированного урки».