Есть души, я такие знаю, им тягостна обыденность, монотонность и никчемность существования. Хорти достаточно короткого приключения и фантазия подсказывает бесконечный сюжет, иллюзия становится осязаемой, и он погружается в мир грёз вымышленной истории, добавляя новые штрихи, оттенки и события. 

Перед публикой в баре Хорти расцвечивает мечту радужными красками и рисует смелые эротические приключения, наделяя себя и избранницу трепещущими изысками страсти и чудным разнообразием в любовных играх. Мужчины в баре внимают рассказчику и настаивают на продолжении рассказов о приключениях.

Они догадываются, что всё вымысел, но не в силах отказаться слушать и раскрашивать свою скучную, но подлинную жизнь. И вот уже ночи в городке становятся короче, а женщины озорно шушукаются между собой и слышен их весёлый смех.

Страдающая от невнимания жена Хорти, пытается обратить на себя внимание. 'Не ходи завтра в бар и не рассказывай придуманные страсти. Я женщина твоей жизни, они поймут'. И всё же она позволяет Хорти рассказывать вымышленные истории о горничной с 'Титаника' перед публикой театра.

Хорти знаком в горничной с 'Титаника' мимолётно, но любит её всем сердцем. Воспоминания и фотография, выпрошенная у фотографа, придают его фантазии неудержимость и приверженность любви. Но каково его удивление, когда он встречается с горничной в одном из городков в его турне с выступлениями в театре. Ничто не позволит разрушить мужчине его мечты и свою любовь.