Для меня это стало знакомство с творчеством Хосе Хуана Бигаса Луна, о котором я много слышала. Однако на такие яркие впечатления не рассчитывала…

Полный неожиданных поворотов, изумительно красиво снятый, насыщенный чувственностью и романтическими фантазиями фильм, прежде всего, для тех, кто предпочитает кино для души.

Насколько привлекательны воздушные замки, создаваемые воображением для слушателей, как жаждет сердце историй о неземной любви и как «обманываться рад» сам их автор – суть картины в этом.

Впрочем, об оригинальности и кинематографических достоинствах фильма свидетельствует Главный приз, премия за режиссуру и специальная награда сценаристу Жан-Луи Бенуа на МКФ в Каире, два Национальных киноприза «Гойя» - за адаптированный сценарий и костюмы (Франка Скварчапино - Franca Squarciapino).

Поистине - эта картина и уму, и сердцу.

10 из 10