Ив Монтан умер от остановки сердца, через несколько дней после съемок. По пути в больницу, он сказал: «Я знаю, что уже не жилец, но это не важно. Я прожил потрясающую жизнь...'

Трудно сказать чем руководствовался Монтан при выборе этой роли, оказавшейся для него фатальной. Как трудно, точно описать словами какой это фильм. Одно безусловно — он вызвал целую бурю эмоций. Может для этого и нужно кино? Чтобы заставить нас переживать. Очень больно смотреть на дряхлеющего Монтана, особенно если помнишь его по ролям, красавцем полным сил. Как больно было осознавать конец величайшей личности и звезды, ознаменовавшей своей кончиной закат целой эпохи. Но данный фильм несет в себе колоссальный скрытый смысл, а буйство красок просто радует глаз. Жан-Жаку Бенексу удалось создать практически идеальный сплав визуального совершенства и идеи. Преобладание яркого зеленого, приближающего нас к первородной природе. Старик Монтана, гуляющий по воде как Иисус. Отношения поколений. Поэтизм. Это кино почти биографическое, по-философски грустное и чарующее. Кто-то называет его драмой, а кто-то роуд-муви или даже экзистенциальной комедией. Игра всех актеров тут практически безупречна, от только начинающих свой путь в кино Мартинеса и Салля, до такой на то время зведы первой величины как Монтан. Не знаю, нужно ли было ему здесь сниматься, ведь лента буквально пропитана предчувствием смерти. Не такой должен быть конец у великого актера. Может лучше как Маккуин или Дин, умереть молодым и навсегда запомниться полным сил? Я знаю только одно - кто бы, что не говорил, при всей своей красоте, значимости и серьезности, картина смотрится только из-за присутствия в ней Монтана. Не было бы его, сегодня не было бы и этого фильма...

10 из 10