'...Мне грустно и легко; печаль моя светла. Печаль моя полна тобою. Тобой, одной тобой... Унынья моего ничто не мучит, не тревожит, и сердце вновь горит и любит — оттого, что не любить оно не может.' А. С. Пушкин 'На холмах Грузии лежит ночная мгла...' (1829)

Грустное, но при этом светлое и проникновенное кино. Последний фильм великолепного Ива Монтана, которым он будто подводит итог своей жизни. По сюжету персонаж Ива Монтана - Леон Марсель - прожив долгую и наполненную путешествиями жизнь, на её закате решает 'войти в реку памяти' - вернуться туда, где 40 лет назад, заблудившись в лесу, он будто по волшебству наткнулся на озеро, в котором купались 'две золотоволосые нимфы, и жемчужный лунный свет струился по их коже...' 

'Нимфами' оказались сёстры-близнецы Клоран и Моник. В одну из них - Клоран - Леон Марсель влюбился без памяти. Они вместе провели незабываемые дни, а потом поссорились... Марсель вернулся к работе, а Клоран так и осталась в своём небольшом тихом городке. Прошли десятилетия. Они безвозвратно унесли в небытие прожитые годы, молодость, здоровье, но оказались не властны над сказочным чувством, которое родилось в свете луны, при поблёскивании озёрной глади...

Весь путь постаревшего Марселя к таинственному 'озеру мастодонтов' (вместо 'мастодонтов' правильнее звучит - 'толстокожих', потому что так Леон называет вековые деревья на берегу памятного озера) - это переосмысление прожитой жизни. Переосмысление в условиях старого замшелого леса, который в данных обстоятельствах особенно близок пожилому человеку. ('Ветки - это корни. Они врастают в небо и питаются солнцем!) Своим невольным попутчикам - Тони и Джеки - старик пытается это объяснить: 'В растениях - вся память Вселенной', но их интересует сейчас другое - сколько денег в кошельке старика, и зачем он таскает с собой немецкий 'Люгер' с тремя патронами.

Всё меняется после того, как Леон Марсель находит озеро, а затем оказывается в городке, где не был так долго. Правда оказывается много мучительнее многолетних терзаний об утраченной по глупости любви. И в этих условиях уже не старик выручает Джеки и Тони, а они спасают его, привезя в больницу. И вот здесь выясняется, кто же на самом деле любит и жалеет больного старика: родственники, которые уже посчитали, что кремация дешевле, или совершенно посторонние люди, которые смогли понять терзания старика.

Финал - просто исключительный. Он свёл воедино все сюжетные линии, с предельной ясностью дав понять, что все герои получили именно то, чего жаждало их сердце: Тони нашёл Глорию, Джеки наконец-то увидел Пиренеи и настоящих орлов. А Леон Марсель, передав 'эстафету любви' Тони, покинул этот мир не на больничной койке, а по дороге к небесам - в буквальном смысле этого слова. 

Режиссёра фильма Жан-Жака Бенекса многие обвиняли в том, что своими съёмками в очень тяжёлых условиях, он будто бы 'подтолкнул' великого артиста к гибели. Так ли это? Гадать нет смысла, потому что прекрасный певец-шансонье и талантливый актёр одним своим согласием на участие в съёмках уже ответил на этот вопрос. И весь сюжет фильма - он словно соткан из биографических 'вырезок' Ива Монтана (романы с Эдит Пиаф, Мэрилин Монро, и её последующая загадочная смерть). 

Впрочем, к чему гадать? Есть песни Ива Монтана. Есть фильмы Ива Монтана. Есть его исповедь -  'Остров мастодонтов', - наполненная идущими от сердца словами: 'Я дальше не пойду. Всё кончено...'; 'Разве можно убить прошлое?..'; 'Жизнь без любви ни гроша не стоит...'