До начала просмотра,  я не знал ничего ни об этой картине, ни о испанском режиссере Бигасе Луна, были лишь предположения о том, что это будет европейский взгляд на крушение известного океанского лайнера.  Но предположения не подтвердились. 

Завязка. Молодой человек Орти, работающей сталеваром в провинциальной французской глуши начала 20 го века, получает от администрации завода приз увидеть событие века - отплытие «Титаника». И совершенно неожиданно в ночь перед отплытием  в его номер стучится девушка Мари, которая представляется горничной с «Титаника» и просит его приютить переночевать. 

Повествование построено таким образом, что вначале события той ночи не показаны. Однако затем, когда Орти, вернувшись домой, рассказывает о Мари своим друзьям, зрителю постепенно открывают все и новые и новые детали, но лишь только в самом конце он узнает: провел он с ней ночь или это был плод его разыгравшейся фантазии. 

Казалось бы, что можно вытянуть из истории про несчастного влюбленного, идеал которого, возможно, погиб в морской пучине, однако режиссеру удалось сделать очень интересный фильм. Можно предположить, что в фильме будет рассказываться о поисках героем своей возлюбленной. Но все оказалось куда менее тривиальным. 

Этот фильм - об одной единственной яркой ночи, сверкнувшей как искра в череде беспросветных дней жизни Орти. И после этого ему вновь пришлось окунуться в эти серые будни, но он уже не мог жить как раньше. Смыслом его жизни стали фантазии о Мари. 

Это фильм о скрытом потенциале внутри каждого человека: небольшой толчок – и в простом парне Орти проснулись ранее дремавшие способности рассказчика. Он говорил о ней так, что ни у кого не возникло сомнений в подлинности этих событий. 

Это фильм о том, как сила любви помогла человеку занять подобающее место в жизни – сталевар становится признанным актером. Актер Оливье Мартинес (Орти) очень убедительно изобразил эту метаморфозу.

Наконец, это фильм о том, какую роль в жизни человека занимает фантазия, как иногда она тесно переплетается с реальной жизнью. 

Фильм очень приятный, при всей драматичности смотрится достаточно легко, чему явно способствует большое количество веселых сцен. 

9,5 из 10