Сюжет:

В одной из школ происходят странные события-ребята из местной футбольной команды постепенно начинают выбывать из игры-один в коме, другой сошел с ума, третий видит галлюцинации. Во всем подозревается призрак старшеклассника Эйбала Фрая, повесящегося 10 лет назад. 

Полиция своими силами не справляется, поэтому им на помощь присылают группу специально подготовленных агентов. Агенты эти необычные-это семья-мать, отец, брат и сестра. Они прошли курс подготовки в ФБР, они бесстрашны, сплоченны о обязательно во всем разберутся!

Я бы не сказала, что это ужастик, тут нет страшных сцен и неожиданных моментов. Это детектив в чистом виде. Агенты расследуют череду странных происшествий, ищут (и находят) вполне реальные доказательства. Следить за ходом расследования интересно-это молодежное кино, а следовательно, в качестве сыщика может выступить каждый подросток.

Актеры:

Конечно, это кино не может похвастаться именитым актерским составом. Но тем не менее то, что мы видим весьма и весьма неплохо.

Лейтон Мистер меня приятно удивила. Здесь она специальный агент, мастер перевоплощений, просто обычная школьница, влюбленная девочка, старшая сестра- всё в одном лице. Для проходного фильма такого рода она выложилась на отлично (гораздо лучше, чем в расхваленной 'Соседке по комнате')

Более ни об одном актере ничего сказать не могу, ибо имею о них весьма скудное представление. Но все старались, все отработали отлично.

Концовка:

Как бы не был закручен сюжет искусный зритель догадается обо всем (ну или почти обо всем) ещё за 30 минут до конца фильма.

Но давайте помнить, что 'Проклятие самоубийцы' на Оскар не претендует, поэтому смотрите, участвуйте в расследовании, ищите призраков, спасайте самоубийц.

Приятного просмотра.

7 из 10 

(все таки снизила за предсказуемость сюжета)