Крис Коламбус всегда любил сочинять разнообразные сказки. И его первой самостоятельной сказкой как раз является этот необычный фильм. Нет, это не дебют Коламбуса в кинематографе, но первый фильм, к которому он написал сценарий, а потом сам виртуозно перенес его на экран. Тогда у него впервые появилась большая свобода действий (если отбросить предрассудки о том, как продюсеры вмешиваются в процесс создания кинокартины).И в результате получился невероятный фильм-фантазия с интересным сюжетом, в котором фигурирует образ самого Элвиса Пресли.

История происходит в начале 70-х, в тот период, когда пик музыкальной и кинематографической славы Элвиса прошел. Новое поколение уже давно готово воспринимать новый стиль, но преданные поклонники его творчества не забывают о нем ни на секунду. Вот в принципе из-за этой закономерности и происходят все события фильма.

«В тебе был тот бунтарский дух!»

Если бы Элвис Пресли на закате своей карьеры случайно попал в небольшой городок… 

Фильма показывает как один парень может изменить всемирную звезду, напомнив ему о ценностях реальной жизни, заставив его вспомнить себя и увидеть за что его любят люди. Здесь есть два равноценных главных героев – Джонни Вульф и Элвис. Молодой актер Чарли Шлэттер очень искренне и убедительно играет парня-музыканта из простой семьи. Кстати, музыкальная группа Джонни очень напоминает The Beatles. Игра актера Дэвида Кита заслуживает громких аплодисментов. Его Элвис – настоящий Король рок-н-ролла.  

Исполнительницы женских ролей – актрисы Тьюзди Уэлд и Анджела Геталс – добавили фильму женственности, лиричности. Образ младшей сестрички Пэм просто восхищает. 

Музыка к каждой сцене подобрана идеально. Звучат треки в исполнении Дэвида Кита и, разумеется, Элвиса. Самая неожиданная песня фильма – «I'm Eighteen».

Крис Коламбус придумал самый ценный подарок на день рождение. А лучшей сценой фильма является взрывная сцена в кафе, когда Дэвид Кит танцует, подражая Королю. 

«Было время, когда каждый парень хотел быть похожим на Элвиса…»

Да, было время, когда правильно выбирали себе кумиров. Когда-то люди влюблялись в «не такую» музыку, которая старшему поколению казалась нестоящей и бесчувственной. А потом ни секунды не жалели о своем выборе. Ведь музыка меняется, но любовь к ней останется. 