Игра в полицейских, боевик из нестандартной категории фильмов, в которых переплелись между собой различные жанровые условности, будь то: комедия, триллер, детектив и эротика, что на выходе образует глупый, абсурдный, в то же время весёлый и местами напряжённый экшен, который подаётся в виде лёгкой закуски перед настоящими монстрами своего дела, и заслуженно может храниться на полке и радовать собой своего обладателя. 

Не в даваясь в подробности сюжета, его можно описать поверхностными набросками: место действия у нас местечковое, размаха нет, есть отлично передаваемая атмосфера и дух порока.

Raw Justice, хоть и снят с некоторой долей глупости, но всё же подан стильно и вкусно. Экшен сцены хорошо поставлены, трюки без использования графики поданы гармонично и не выбиваются из общего ряда легкомысленного балагана. Конечно, спустя десятилетия картина не впечатляет ничем, но доставить чисто эстетическое удовольствие она способна. Снято всё и правда на очень крепком уровне. Герои живые, актёры безумно радуют и подобающе играют свои роли, особенно хочется выделить главный плюс фильма - Памелу Андерсон. Она прекрасна и делает восемьдесят процентов от общего построения картины. Каждую секунду своего появления на экране, Памела приковывает к себе взгляд своей миловидностью, сексуальностью и в то же время правильным характером, внутри которого скрыты чистые мотивы, несмотря на жизненные терзания и бросок из хорошего в плохое. 

Так же у фильма выделяется и музыкальное сопровождение, вот уж где и правда -  запоминается своим ритмом, не скатываясь в пародию на что-либо. Музыка задаёт нужный настрой каждой сцене, делает идеальный темп и ураганный задор.

Очень жаль, что у фильма предельно низкий рейтинг, он того не заслуживает. 

Игра в полицейских, не признанная классика, которую можно пересматривать ради многих моментов. Редкий представитель своего уникального жанра с рейтингом R.

10 из 10