К сожалению, полноценных полнометражных мультфильмов для взрослых не так много, как кажется на первый взгляд. В основном, они являются продолжением какой-нибудь франшизы - и редко когда их можно обособить от изначального произведения. Если прикинуть и попытаться вспомнить их всех, то выйдет такая ситуация: большинство полнометражных мультфильмов для взрослых было выпущено андеграундной Европой, тогда как коммерциолизованные Штаты в основном штамповали мультики для всей семьи - или же создавали полнометражки на основе мультсериалов. Так что полноценных американских мультфильмов, которых вы вряд ли покажете своим детям, не так уж и много, и уж точно они неизвестны не-американскому зрителю.

А зря, потому что некоторые из них являются эталонами своего жанра, как, например, «Rock&Rule».

Говоря объективно, мультфильм не очень впечатляет своей визуализацией. То есть, он невероятно стильный, но необоснованная фурри-стилистика, гротеск в дизайнах и специфика движения персонажей понравятся далеко не всякому - и это вполне логично. При этом анимация далеко не плоха, местами она очень хороша, и сцена с клубом тому доказательство - минимум монтажных склеек, планы, перетекающие один в другой, обилие ракурсов, интересных и неожиданных... Но при этом анимация движения и рисовка столь специфичны, что немногие оценят красоту мультфильма.

Сюжет? Ну, это китч, один из тех китчей, что одновременно очаровывают и поражают своей бессмысленностью. Постапокалипсис, в котором музыка является одним из серьезнейших бизнесов - с высокой конкуренцией и огромным авторитетом; порою кажется, что быть влиятельным музыкантом в этом мире куда почетнее, чем нефтяным магнатом или политиком. Странны персонаж под именем Мок ищет идеальный голос, чтобы привести в действие какую-то волшебную хреньку, косвенно связанную с культом Древних - по крайней мере, на что она точно способна, так это вызвать огромную адскую чупакабру с голосом Игги Попа. И он его находит - девушка Энджел, рассорившаяся со своим дерзким бунтарским рокером-бойфрендом, который теперь ищет её, чтобы объясниться самому и дать ей возможность высказаться...

Несмотря на то, что сюжет подкидывает целый ряд интересных тем (важность дуэта как явления, ироничный взгляд на стереотипы «команды, решающей свои проблемы», критика постмодернистского мировоззрения и взгляда на мораль... а уж как приятно поражают злодейские миньоны в самом конце мультфильме - ни сказать, ни описать), в любом случае - это китч. Возможно, чуть более глубокий, чем иные представители жанра, абсолютно точно - более стильный (ах, эта смесь глэм-рока и киберпанка!), но тем не менее - это НЕ серьезный мультипликационный труд, затрагивающий нравственные и прочие философские проблемы. Это тот мультфильм, который выигрывает в своей простоте - именно тем, что он в целом не сложный. И не должен быть таким, чтобы там эти мудрствующие умники себе не надумали на его счет. Простой не равно плохой, это всего лишь характеристика того хорошего, что есть в «Rock&Rule».

Так или иначе, не сюжет является главным достоинством мультфильма, а его стиль. А стиль «Rock&Rule»... ооо, это потрясающе. Про рисунок уже говорилось выше, но всё играет на эту идею рок-музыкального будущего - фоны, саундтрек, озвучка - среди голосов в мультфильме вы встретите Игги Попа, Лу Рида, Дэбби Харри, и многих, многих других, разных, но превращающихся в этой эклектичной мешанине в нечто цельное и органичное!... О, музыка «Rock&Rule», ты прекрасней, чем музыка некоторых диснеевских мультфильмов, а это очень, очень высокий уровень!

Можно ли рекомендовать «Rock&Rule»? Ну, я не знаю, честно. Наверное, именно такая точка зрения и поспособствовала столь малой распространенности мультфильма, но он в самом деле слишком вещь в себе, чтобы рекомендовать её каждому.

Но будет жаль, если хороший фильм пройдёт мимо внимания своего зрителя.