Фантастический фильм, о инопланетянах, которые похищают людей и захватывают небольшие американские города, а также о том как двое главных героев-профессор университета Чарли Бигелоу и очаровательная молодая журналистка Бетти Уолкер - спасают этих похищенных и дают пришельцам достойный отпор. 

Сюжет развивается очень интересно и захватывающе, фильм начинается с того как в 1958 году, в маленьком городке штата Иллинойс, пришельцы начинают похищать людей, затем действие переносится в наше время. Главный герой - профессор Нью-Йоркского университета, узнаёт что пропала его бывшая супруга и отправляется в её родной город - тот самый  небольшой город в штате Иллинойс, он приезжает, и малого того что не находит кого искал, замечает так же что в городе творится что то странное, люди ведут себя очень необычно, пропадает его собака которую он взял с собой, он начинает искать собаку и  вскоре понимает что все эти странные люди на самом деле замаскированные омерзительные пришельцы. Пришельцы в свою очередь пытаются его поймать, но ему удаётся уйти и вернутся в Нью-Йорк. Но пришельцы продолжают преследовать его и его новую подругу журналистку, с которой они вместе объединились и решили противостоять пришельцам до конца, пришельцы похищают дочь Чарли.. . 

Фильм впечатляет всем - развитием сюжета, хорошими актёрами, спецэффектами, внешностью пришельцев и великолепной симфонической музыкой Джона Эддисона- которая в нужных моментах завывает в стиле фильмов о пришельцах пятидесятых годов, а например в динамичных сценах звучат мощные симфонические партии.

Исполнители главных ролей-пожалуй главное преимущество фильма, Пол ЛеМат очень убедительно сыграл профессора, там где надо серьёзен, там где надо с юмором, его внешность мне очень нравится. Бэтти Уолкер в исполнении Нэнси Аллен настолько обаятельна и красива - что только из-за неё мужчины могут пересматривать этот фильм бесконечно. 

Режиссура очень достойная. Чувствуется, что режиссёр Майкл Лофлин разбирается в этом жанре очень хорошо. Атмосфера страха перед пришельцами воссоздана идеально. Очень понравилось как он показывает появления НЛО.

Радует так же что в фильме присутствуют романтические отношения между главными героями, актёры показали эти отношения очень убедительно.

Фильм подходит для всех людей, для детей и взрослых, потому что в нём нет откровенной жестокости, и даже человеческих смертей, погибают только пришельцы. Фильм понравится не только любителям фантастики но и просто людям которым нравятся фильмы с глубокими персонажами, добрыми персонажами, фильмы про любовь. 

Что касается меня, это мой самый любимый фильм о пришельцах. 

Смотреть обязательно! 

10 из 10