Надо же. Оказывается, довольно редкий фильм. Хотя Кармен Электра - вроде бы не прозябающая в неизвестности актриса. Если судить по единственной сиротливой рецензии и по будущей моей, то смотрели этот фильм одни только биологи. Биолог - автор единственной имеющейся на текущий момент рецензии; биолог - я, посмотревший сие кино по совету своей подружки, биолога; биолог - моя жена, с которой я посмотрел кино ещё раз... Интересное наблюдение, если учесть, что и сам стёб фильма - в том, что он как бы представляет собой передачу на другой планете для тамошних жителей, любящих смотреть научно-популярные фильмы о биологии разных видов живых существ.

Итак, всем любителям БиБиСишных сериалов о живой природе, а также отечественным передачам с Николаем Дроздовым и Иваном Затевахиным посвящается!

Ничего подобного я не смотрел. Разве что скандально известная книга Морриса 'Человек - голая обезьяна' (которую мне посоветовал наш полусумасшедший преподаватель философии) да 'Энциклопедия для мальчиков' из-под пера некой Дили Еникеевой (подаренная мне в средней школе молодой и симпатичной классной руководительницей) приходят на ум. Да-да, именно такие книги учат относиться к самым, как на протяжении веков твердят все пуритане мира, неприличным и непечатным вещам - без лишних эвфемизмов, а наоборот, со спокойным юмором и даже с некоторой долей 'правдорубства'. В смысле, а чего стесняться? Что естественно, то не безобразно! И совершенно напрасно в нашем свободолюбивом и толерантном веке по-прежнему некоторые люди продолжают искренне считать слова 'секс' и 'разврат' синонимами, плюются на 'имеющих наглость' публично целоваться молодых ребят, отворачиваются на сколько-нибудь откровенных сценах в кино и т.д. На самом деле во многих домах, имеющих репутацию пуританских, такие 'скелеты в шкафу', что ни один автор маньячных романов не придумает! А за негодованием 'блюстителей приличия' по поводу 'пошлых' упоминаний об интимной стороне жизни скрываются какие-то комплексы, неудовлетворённость собственной половой жизнью, болезни... другими словами, как по Булгакову: '...или тяжко больны, или втайне ненавидят окружающих'. Хотя я против и того, когда о таких вещах плоские шуточки распускают на всю катушку! Здесь тоже: у кого что болит, тот о том и говорит! Львиная доля тех, кто обожает травить истории о собственных лихих сексуальных похождениях, - обыкновенные лгунишки, отчаянно пытающиеся привлечь внимание к своим истеричным особам. Так что я сторонник нормального, не чрезмерно опошленного, но и не догматически негативного, отношения к интимным вопросам. Если что, я убеждён, что всё-таки человечество в процессе развития своей цивилизации пришло к моногамии как к чему-то прогрессивному и наиболее 'правильному', что ли (сейчас даже в традиционно мусульманских странах всё больше у мужчины одна жена), но любые извращения имеют право на существование - до тех пор, пока извращенцы не лезут со своим уставом в чужой монастырь, т.е. попросту не домогаются к нормальным людям. Хотят вариться в собственном соку - пусть как хотят; я даже не против гей-парадов и корпоративных вечеринок деятелей порно-индустрии. Но если кто-нибудь из них вздумает 'подкатиться' ко мне, женатому парню и отцу ребёнка, - я всем видом покажу, что они мне глубоко противны! И, разумеется, за совращение малолетних - карать, карать и ещё раз карать. Очень хорошо, что даже в воровской малине говорят 'солдат ребёнка не обидит' и по-свойски разделываются с педофилами и секс-маньяками прямо в камере...

А здесь - потрясающий, довольно раскрепощённый, но не сводящийся к одним только пакостям фильм, да ещё с такой необычной задумкой, как забавный рассказ 'о людях для инопланетян'. Да, это вам не 'Американские пироги' и тем более - не 'Тед'. Это скорее 'добрый' вариант романа Замятина 'Мы' (где весь рассказ ведётся как будто бы для обитателей других планет, чтобы они знали, какое 'великолепное' тоталитарное общество построено на Земле и какой, соответственно, уклад несут им космонавты с Земли). Кстати, роман Замятина (1921 г.), хоть на первый взгляд и кажется злободневной политической сатирой, по сути является романтическим гимном любви, ведь именно любовь восстаёт против тоталитарного Единого Государства, жёстко регулирующего даже половую жизнь. Здесь же - не замятинский отдалённый XL (или какой там) век, а самая что ни на есть наша цивилизация, всё жизненно и до колик в животе правдиво и точно подмечено. Правда, в комическом ключе: ведь инопланетные 'биологи', снимая 'биологический телефильм о половом поведении землян', судят 'со своей колокольни', а потом, 'озвучивая отснятый материал', просто ни бельмеса не понимают и всё время отпускают сумасбродные комментарии! Но 'телезрители' на тех планетах будут принимать всё на веру: они-то - не специалисты, а простые любители 'посмотреть биологические научно-популярные фильмы о диких животных', а стало быть, потом на всех планетах сложатся о землянах глупейшие с точки зрения биологии стереотипы, наподобие того, как в нашем, земном, обществе, расхожим мнением является способность страусов совать голову в песок.

Повод задуматься о том, так ли уж стоит доверять 'профессиональным' комментариям людей, озвучивающих фильмы о животных. Поведение животных - сложнейшая вещь, и порой то, на что похожи, по нашему мнению, их позы, звуки и движения, является на самом деле тем, о чём мы никогда бы и подумать не могли, а не тем 'самым очевидным', что приходит в голову в первую очередь.

Предыдущий комментатор фильма вскользь заметил, что, благодаря просмотру, половая жизнь зрителей может быть обогащена. Сомневаюсь, чтоб это было так, но по крайней мере некоторые любопытные выводы можно сделать. Знаете, это как в одном развлекательном видео, выложенном на просторах Интернета. Типа, не бойтесь, люди, это нормальное поведение женщины: например, залезать мужчине в тарелку во время совместного ужина. Ух ты! А я-то думал, что  этой просто моя жена вся такая без комплексов! Вот так и здесь. Смотрите и сравнивайте: много ли тех типичных аспектов половой жизни, что показаны в 'Брачных играх землян', встречается в вашей собственной жизни? Чем больше, - тем, стало быть, ваша семья 'нормальнее' и 'правильнее'.

10 из 10