Фильм является пародией на научную фантастику 50-х годов.

По сюжету: Жена главного героя Чарли, преподающего энтомологию в Колумбийском университете, неожиданно и стремительно уезжает на похороны матери в деревушку Кентервилль, где бесследно исчезает. Через несколько дней обеспокоенный муж, оставив дочь у бабушки, отправляется на поиски супруги. В Кентервилле никто не слышал о Альме Ньюман, но на этом злоключения не заканчиваются – обеспокоенного Чарли начинает преследовать череда странных и пугающих событий, вынуждающих его поспешно вернуться домой. Вслед за ним из деревни приезжает целая делегация гуманоидов, переодетых в сельчан, а Чарли тем временем знакомится с милой журналисткой местной газеты, которая тоже попадает в фокус интересов пришельцев. В поисках правды герои едут в психбольницу, где встречаются со свидетелем, сделавшим уникальное фото, он поведает им историю, которая прольёт свет на происходящие события. И теперь их ожидает решающая схватка в борьбе за собственную свободу.

Действие фильма претендует на масштабность (большое число задействованных лиц, дальние переправы; имеет место и заговор в высших кругах), однако небольшая кучка разномастных сельчан-инопланетян выглядит весьма скромно и безобидно даже для американской глубинки, где происходит эта история, не говоря уж о более широких масштабах. 

'Захватчики' действительно странные, местами в их действиях пропадает логика, а иной раз предпринимается слишком много лишних телодвижений, в то время как с их умениями всё можно было сделать быстрее и проще. Отчасти из-за того, что, несмотря на свои уникальные способности и развитие, лафлиновские инопланетные гости явно туповаты (эпизод с взломом двери в квартире Чарли, например), хотя и способны на кое-какие нехитрые уловки (эпизод с распространительницей косметики). За 25 лет, проведённые среди землян, пришельцы освоили примитивные навыки общения и поведения в быту, но остались безэмоциональными и роботоподобными существами, что придаёт им более 'угрожающий' вид. 

Теперь о зрелищности. Мастера, уложившись в весьма скромный бюджет, создали неплохие подвижные маски – физиономии пришельцев, а классические кадры голубоватых шаров, вылетающих из окон сельской церквушки, куда только ни вставляли потом, так что поклонникам старенькой фантастики есть на что взглянуть. 

В целом, фильм неплохой, насыщенный действиями, с качественным музыкальным оформлением. Игра актёров вполне сносна для такого пародийного кино, хотя могла быть и получше.

6 из 10