Эй, внучок! Иди сюда, присядь, поболтай немного с дедом. Знаешь ли ты, откуда появились люди? Эх, ничего ты не знаешь, внучок, ничего! Ева была уже после, изначально Бог сотворил из глины двух людей, и имя им было Адам и Лилит. Чего? Да мало ли чему вас там учат, ты деда послушай, он брехать не станет. Так вот, о чём это я? Ах да, Лилит. Поссорилась она как-то с Адамом, не хотела ему всецело подчиняться, свободолюбивой была бабой, ну и сбежала из рая. И пошёл Адам к Богу, просить, что бы тот вернул ему Лилит. Чего? Ну, без женщины ему скучно стало, если ты понимаешь, о чём я, хе-хе. Так вот, послал Бог за беглянкой трёх своих ангелов, и настигли они её у самого Красного Моря. Но отказалась Лилит возвращаться в рай. Чего? Говорю же, баба свободолюбивая была! Ну почему осталась без мужика? К Самаэлю попала, к Дьяволу, значит. Чего? Да откуда тебе знать, хороший он или плохой? Бог-то за отказ наказал Лилит, сотня твоих младенцев, говорит, будет умирать каждый день, вот и суди, кто из них хороший после такого, а кто плохой. Ну конечно не понравилось! А вот Адаму, в утешение, бог сотворил Еву, из ребра его. Чего? Да откуда мне знать, я ж не Бог…

А? Нет, не заснул, так, закрыл на момент глаза. Про что это мы? Ах да… Так вот, Лилит приревновав как-то раз, обратилась змеем, пробралась в Эдемский сад, что в раю, и соблазнила Еву съесть запретное яблоко, которое им есть было строго запрещено. Чего? Да откуда мне знать, у Богов свои причуды. Ну да, правильно, а потом всё было так, как ты и говоришь, Адама и Еву сослали на Землю, так и появились наши предки. А? Лилит… А ей оставалось лишь рожать больше, чем сотню младенцев в день. Чего? Да кто ж их знает, этих первых людей, поди, и могли…

Для чего я тебе это рассказал? Интересно мне, ты бы отказал Лилит или согласился? Чего, не любишь яблоки и боишься змей? Ну а если бы это было не яблоко, а Лилит – вовсе не змея? Кем? Ну, например, Лизой Барбушей. Не знаешь, кто это? Сейчас дед тебе покажет фотографию, вот она… Красивая, говоришь? Да, верно, такой и отказать не сможешь. Я? Дед твой и не смог отказать, но это, внучок, уже совсем другая история…

7 из 10