Так как я являюсь биологом, фильм заинтересовал меня сразу своим названием 'Брачные игры земных обитателей'. Не правда ли вспоминаются фильмы Девида Эттенборо с озвучкой Задорнового.

  Фильм скорее комедия, чем документальный фильм. Но Джеффу Эгубову удалось сделать уникальный фильм, где юмор сочетается с интересным и полезным содержанием. Т. к. из него можно получить много поучительного.

  Например, увидеть стереотипы людей, и американце, в частности, в отношение секса,

  может быть разнообразить сексуальные отношения,

  понять, что же рассказывать детям на вопрос: 'Пап, а откуда я у вас появился?' и т.д. и т.п.

  Читали в книгах короткие рецензии в начале. Там писалось рекомендуется тем-то и тем-то. Так вот этот фильм рекомендуется юношам и девушкам, родителям, учителям, врачам, пропагандистам здорового образа жизни и безопасного секса и всем любознательным.