«Целью потустороннего мира является только потусторонний мир. И никаких иллюзий здесь быть не должно: никакой симпатии к нашему миру он не испытывает. Кошки… являются агентами этого потустороннего мира» © Е. В. Головин.

Не ошибусь, если выскажу предположение, переходящее, скорее, в убеждение, что с начала XXI в. жанр мистики в мировом кино (главным образом в США и Европе) вступил в полосу затяжного кризиса. Не согласные со мной могут меня оспорить: я буду только рад. Однако новое столетие оставило на моей памяти только несколько кинокартин, которые смело можно назвать достойными представителями жанра мистики. Такими картинами будут: «Малхолланд драйв» (2001), «Особняк «Красная Роза» (2003), «Чаша моей крови» (2005), «Сайлент Хилл» 1-ая часть (2006), «Восставший из ада» 7-ая часть (2003) и сериал «Карнавал» (2005-2007).

Да и создание самого этого небольшого количества фильмов ложится на первую половину – середину 2000-х гг., время, когда наработанные в 80-90-х годах традиции мистического жанра ещё давали пищу творчеству сценаристов и режиссёров. Впрочем, «Малхолланд драйв» и «Особняк «Красная Роза» своим успехом у ценителей во многом обязаны их авторам. Но в то же время бездарное продолжение «Восставшего из ада» (8-ая часть) и «Сайлент Хилла» только подчёркивают кризис жанра мистики. 

Резюмируя вступление, скажем, что Золотой век мистического кино – это, как-никак, 80-90-е годы.

Знакомство с «Serpent’s Lair» стало для меня если и не приятной неожиданностью, то уж во всяком случае, оставило приятное послевкусие. Этот фильм, вышедший в 1995 г. – том самом году, когда Джон Карпентер выпустил свой великолепный «В пасти безумия», я смело могу поставить в один ряд с другими достойными представителями жанра мистики той славной для кинематографа эпохи.   

Сюжет фильма внешне прост. Молодой паре выпадает счастливый шанс стать владельцами солидной жилплощади по доступной цене. По въезду в новый дом в жизнь пары входит кошка, по всей видимости, оставшаяся там от прежних хозяев. Единственный сосед новых жильцов в исполнении замечательного Патрика Бушо спешит завязать с ними знакомство. А сам дом не без прошлого. Вскоре кошка виртуозно «выселяет» жену главного героя из дома, и в его жизни появляется таинственная и опасная незнакомка…

К неоспоримым достоинствам этой кинокартины я бы отнёс следующие.

Весьма неплохо прописанный сюжет, чему фильм обязан сценаристу. Сразу видно, что над сценарием поработали (правда, могли бы и поглубже копнуть), а не писали на скорую руку.

Удачно, едва ли не талантливо получилось показать вкрапления элемента готики в урбанистическую жизнь современного мегаполиса. Причём готика эта – не столько символичного, материально-предметного плана в виде символов и атрибутики, а сколько присутствует в фильме неуловимо, задавая ему настроение и придавая специфический эмоциональный окрас отдельным сценам. Кроме того, дом и его старый внутренний дворик с фонтаном, где живёт главный герой, на удивление органично вписывается в ландшафт современного большого города. Удачно в том плане, что особо не выделяясь из урбанистического окружения, этот дом, существуя в городе, но живя своей собственной вневременной жизнью, образует замкнутое магическое пространство. Стилистически и сюжетно тематика такого «вневременного дома» в центре современного города немного сближает «Serpent’s Lair» с кинговской «Красной Розой».

Крепкий сценарий прекрасно дополняет отличная игра. Главным украшением фильма я считаю именно ряд интересных персонажей: главный герой Том, его приятель Марио, Лилит и, конечно же, Сэм в исполнении неподражаемого Патрика Бушо, чей талант, к сожалению, недостаточно ценим киностудиями. Его Сэм, по всей видимости, самый загадочный персонаж и изюминка всей этой оккультной истории. Если вы смотрели сериал «Карнавал», то вспомните профессора Лодзя, сыгранного Бушо. Но в «Serpent’s Lair» Патрик на 10 лет моложе, поэтому выглядит великолепно, а играет так же талантливо. В его образе уживаются и подлинный аристократизм, породистость, импозантность, недюжинная сила интеллекта, за которой проглядывает демоническая жилка. Все эти качества делают героев Патрика Бушо исключительно обаятельными и интересными.

Также фильм отличает почти полное отсутствие спецэффектов, что только идёт ему на пользу. Сюжет, отголоски готики, неуловимо присутствующие в кадре и качественная игра незаурядных актёров делают спецэффекты или вовсе не нужными, или мало значащим, не оказывающим никакого влияния на весь сюжет, дополнением.

Крупных недостатков в фильме, пожалуй, нет. Хотя я б, на месте сценариста, постарался бы углубить тему оккультизма, добавив в кино один-два хорошо прописанных визуальных экскурса в прошлое, о котором в фильме есть упоминания и намёки.

До шедевра «Serpent’s Lair» немного не дотягивает, но и рядовым, проходным фильмом его тоже ни в коей мере не считаю. Рекомендую любителям жанра.

8 из 10