Очень романтический и трогательный фильм для любителей литературы, необычностей и драматизма. Очаровательный в своей подростковой угловатости ДиДжей Куоллс приезжает в колледж, в котором когда-то учился его брат, покончивший жизнь самоубийством. Его героя зовут Нейл, он замкнут, умен и, несмотря на щуплое телосложение, не дает себя в обиду. 

Что-то постоянно мучает его, раз за разом он перечитывает знаменитый роман 'Над пропастью во ржи', и даже встреча с очаровательной девушкой Ти Джей не позволяет ему забыть о поиске своего места в жизни... 

Большая часть фильма - это путешествие, полное опасностей, в которое Нейл отправляется вместе со своей новой подругой. Цель путешествия - встретиться с Сэлинджером и добиться от него разговора, но события, происходящие с героями в пути, спутывают все карты. 

Фильм красивый, романтичный, грустный и жизненный. Сопереживать персонажам начинаешь прямо 'с порога', поэтому их переосмысление того, что же на самом деле важно в жизни, задевает очень глубоко и зрителя. В особенности рекомендуется для просмотра тем, кто чувствует себя необычным, неустроенным, непонятым и не принятым. Мне лично очень понравился герой Нейла - целеустремленный до сумасшествия, он все же не настолько безумен, чтобы не уметь осознать свои ошибки и пересмотреть их. Восхитительный фильм. 

9 из 10