Да, это удивительно. Я вообще не люблю подобные фильмы, особенно старые. Я и 'Воина' посмотрела ради Харди исключительно. А этот фильм решила глянуть ради Эдриана Пасдара. И не прогадала. Он божественно играет. Он такой молодой, красивый, черт возьми - сексуальный. Чувствуется, что еще не раз себя проявит. 

Я продолжаю поражаться и восхищаться его игрой. Он с легкостью играет юного американца конца 80-х с мечтой стать знаменитым и богатым, не менее легко и приятно видеть его в роли деревенского паренька из 'Почти стемнело', где он попадает в общество вампиров. И естественно - Нейтан Петрелли, серьезный и деловой сенатор Нью-Йорка покорил меня в 'Героях'. И это не говоря о второстепенных ролях, которые тоже бесподобны. Он не просто играет, он вкладывает душу в каждый фильм. И это видно. Чувствуется. Ты веришь в происходящее на экране. Давно я не дергалась так, как сейчас, когда смотрела конец фильма. Так переживала за него... 

Фильм действительно стоящий. Его надо посмотреть. Это почти классика. Сейчас хорошее и качественное кино сложно найти, только если покопаться на задворках старых фильмов вроде этого... 

Советую всем. Вечер, выключенный свет, поп-корн и полтора часа удовольствия. 

10 из 10