Я - Электрификация, а я - Элс (энгельс, ленин, сталин) Так в середине фильма представляются друг другу подростки. И так это и было! Были даже девушки-Даздрапермы, да-да! Это всего лишь расшифровывалось, как Даздравствует Первомай... Сюр! Полный сюр был...

Удивительно, что фильм выдающегося русского, советского поэта (всего лишь один из двух в его режиссёрской карьере) остаётся до сих пор (а темы влюблённости во власть режима, во власть диктатора - как никогда актуальны, к сожалению в нашей стране) почти забытым и, как вижу, мало оцененным! 

Очень жаль. Картина имеет масштаб полотна, и полотна качественно сотканного: здесь показан и взгляд изнутри: тех граждан, что вынуждены были жить, нет -- ВЫЖИВАТЬ при режиме ГУЛАГА, но смиряясь с ним (!); взгляд тех, кто нашёл неимоверные силы противостоять режиму, оказавшись даже в пыточных камерах застенков НКВД (герой Алексея Баталова - одна из последних его ролей), так и 'иностранный' взгляд на ту нашу действительность. Снято объёмно! Да, чёрно-бело, но это разве нужно объяснять (?) - вся действительность была тогда чёрно-белой, ужасающе серой, пугающе безликой. Вот на чём строился СССР, корни которого так усердно сейчас прячут современные правители, ибо любая тоталитарная система всегда объясняется в любви к другой тоталитарной системе. 

А ещё фильм про то, что до сих пор засекречено количество людей, погибших (раздавленных своими же соотечественниками и машинами с НКВД-шниками) на похоронах диктатора!)

Посмотрите этот фильм! Во-первых, это будет полезно для исторического знания, которое здесь представлено, как есть; во-вторых, как удивительную работу ПОЭТА, который вдруг стал режиссёром на минуту; в-третьих, как знаковость времени, которую нельзя забывать, если мы хотим идти в будущее, а не скатываться в средневековье...

 'Если бог это видит, то, как он это позволяет...' - последние слова героя Алексея Баталова!

Евтушенко - БРАВИССИМО! 

Действительно, 'поэт в России -- больше, чем поэт!'