Фильм Евгения Евтушенко «Похороны Сталина».

Драматическая история о потере веры в коммунистические идеалы и о трагической первой любви, рассказанная молодым парнем, будущим великим поэтом нашего времени.

Если внимательно посмотреть, да подумать поймёшь, это не столько история из жизни конкретного человека, сколько история страны, история поколения история рождения нового, свободного человека.

1953 год. Мальчик Женя, пишет стихи, сталкиваясь с одной стороны с местными хулиганами, с другой стороны живёт жизнью обычного мальчишки того времени. Именно в это время арестовывают его отца. И это же время совпадает с смертью Сталина. А потом события будут разворачиваться в калейдоскопическом порядке, житейские мелочи и житейские драмы, разные люди, разные судьбы. А посредине всего светопредставления, точней свистопляски будет труп Сталина.

И вся история будет, неумолимо стягивается неразвязным узлом, страшнейшей давкой на Трубной, /как потом в говорили Трупной/, площади и на Рождественском бульваре. Монстр и после своей смерти никак не мог насытится людской кровью.

В тот день предположительно погибло несколько тысяч человек, /точные данные до сих пор засекречены/.

Фильм поэта Евтушенко, выстроен так же, как и его поэзия, тот же рваный ритм, та же философия, та же надежда пополам с безысходностью. И конечно же, стихи, стихи,…

Стихи это тот нерв, та точка отсчёта, когда человек стаёт не просто свидетелем трагедии, а её обличителем. Когда все причины, и первопричины складываются в правильном порядке и всё стаёт ясно. Ясно, но не просто.

Не просто потому как государственная машина продолжает работать и коммунистическая партия остаётся коммунистической партией, и Гулаг продолжает наполняться бесплатной рабочей силой. И это не всё. Есть и много желающий вернуться в то время, /кому-то в то время жилось неплохо/.

Герои фильма много рассуждают о счастье. 

Счастье, ключевой элемент коммунистической идеологии. Все будут счастливы. Да принципе оно так, если представить себе страну в виде гигантского сумасшедшего дома, как в анекдоте, рассказанном тёткой мальчика Жени.

Оканчивается фильм ближе к девяностым. Страна была если не в предчувствии гражданской, то в предчувствии больших перемен точно. Евтушенко читает стихи про Сталина. Толпа, огромная толпа вокруг. И все чего-то ждут.

Счастья.

И вот уже новый век,  уже 2015 год. А счастья всё нет. И правителей  сколько сменилось, а счастья, того самого всенародного всё нет. И будет ли в обозримом будущем?

А может и от нас чего зависит?