Посмотрел фильм очень давно, в целом - фильм зацепил, несмотря на его нудное и поверхностное начало. Сначала ждал обычную второсортную молодежную комедию, но был приятно удивлен развитием истории в дальнейшем.

Он - обычный парень, ученик частной школы. А она... она просто танцует, живет в городе, не богата и не знаменита. Ну иногда еще ворует часы. 

Судьба сводит их вместе. Он влюбился, а она так холодна.

Пусть фильм и не выделяется чем то особенным, история проста, да и стара как мир, но тем не менее фильм показывает, что ради любви люди не отпускают руки, идут до конца. Это все действительно ощущается в главном герое. Я думаю, что Джулиан Моррис вошел в свою роль полностью. Ну а на красавицу Монит Мазур просто приятно смотреть.

Не могу сказать, что что-то приобрел посмотрев данную картину, но и не потерял времени в пустую. Фильм простой, но такой настоящий.