Фильм «Обольщение» представляет собой чистой воды мелодраму, добротную и, не смотря на год выпуска, сделанную по классическим канонам. Минимум комедийных положений, отсутствие драк и перестрелок, только любовь и ревность, чему собственно я несказанно рад.

Итак, если вкратце о завязке то она такова. Парень и девушка однажды встретились и полюбили друг друга и то, что они были бедны, нисколечко их не смущало. В одной из сотен попыток найти себе работу парень встречает своего одноклассника, человека совершенно не нуждающегося в деньгах. Живя по принципу, что все продается и все покупается, богач решает отбить у парня девушку.

Казалось бы, что тут особенного? Да в том то и дело, что у избитой ситуации, на мой конечно взгляд, нашлось удачное воплощение. За быстрым началом, где я увидел нынешнее положение и расстановку героев, меня погрузили в воспоминания двадцатилетней давности, причем почти на весь фильм. Лишь в конце меня вновь вернули к действительности, чтобы расставить все точки над i.

Если пройтись по актерам, то очень понравилась роль Анила. Вот удивил, так удивил. Риши как обычно хорошо. У Джухи вновь страдальческая роль, но уж это она умеет. Ее монологи со слезами на глазах видел часто, но все как в первый раз.

Танцы-жманцы исполняли Риши и Джухи: аккуратно, мягко, нежно. Относительно мелодий, а их было пять, четыре получают оценку средне. А вот одна, проходившая в локации под названием «Дом, милый дом», почти шедевр: красивая мелодия, сочный, размеренный бит, интересные ситуации.

В жизни бывают ситуации, когда честь можно продать ради спасения жизни любимого человека, даже если потом он не оценит такой жертвы.

7 из 10