- Сегодня меня должны комиссовать, я был у военврача. Мне нельзя носить ружье длиннее полутора метров, иначе меня хватит удар...
- А в регби играть у тебя сил хватает!

Типичная молодежная комедия на тему разгульной студенческой жизни, со скабрезными шутками и всеми присущими данному жанру атрибутами. Хулиганскими выходками, голыми задами, издевками над учителями, стриптизершами, закосами от армии, сексом, соблазнением учительницы и даже классическим киданием тортами. Пересказать весь сюжет, представляющий из себя невообразимый винегрет из забавных приключений студенческой братии просто невозможно, это нужно смотреть. Но честно говоря меня комедия не впечатлила, а может я просто вышел из этого возраста. Да и фильмов подобного типа, особенно американских, сейчас снято великое множество. Причем один другого тупее. Сейчас, спустя ровно 30 лет, эта веселая картина смотрится, разве что из-за участия в ней популярных французских комедийных актеров. 

- У нашего института плохая репутация, хорошо бы министерство присвоило ему высшую категорию. Я бы тогда точно перестал падать...

Мишель Галабрю, в роли вечно подкалываемого студентами эксцентричного директора. Красавица Мари Лафоре, в роли весьма сексуальной учительницы психологии. Седовласый Шарль Жерар, отменно сыгравший здесь армейского полковника. И весельчак Анри Гибе. А ещё юный Патрик Брюэль, оболтус и душа любой компании, всеми способами мечтающий закосить от армии. Из запомнившихся моментов, отмечу соблазнение студентом учительницы психологии прямо на уроке, приподнесенное застукавшему их директору как ролевая игра. А так же сцена сдачи экзамена с наушниками и коньяком подаваемым через трубку. Напомнившая чем-то момент из нашего гайдаевского Шурика. Хотя, вот совместные сцены опытной героини Мари Лафоре и юного героя Патрика Брюэля, тоже были довольно хороши...

- Полет из Парижа длится 6 часов, разница во времени 5 часов. А командиру экипажа 40 лет и у него голубые глаза. Вопрос - когда мне принимать противозачаточное?

7 из 10