По сценарной задумке данный сюжет не имеет никакого отношения к сюжету фильма Марка Лестера 'Класс 1999' (1990). Дело в том, что сценарий для сиквела писал Марк Севи, до этого написавший сценарий для сиквела фильма Уильяма Лустига 'Безжалостный' - 'Безжалостный 2: Абсолютно' (1991) и 'Безжалостный 4: Избавитель' (1994). Даже беглое ознакомление с франшизой про маньяков позволяет понять откуда растут ноги у 'Класс 1999 2' - это очевидный черновой вариант сценария для воображаемой части франшизы 'Безжалостный', в которую по-быстрому докинули еще и принадлежность героя к киборгам, хотя линия про жестокого отца предполагала что-то более реалистичное.

Получился довольно неубедительный в драматургическом плане синтез истории про маньяка, помешанного на истреблении людей, с историей про киборга-учителя, что в общем не мешает взглянуть на достоинства фильма вне четкой связи с 'Класс 1999'.

Это обаятельно неадекватное кино - пример франшизного Франкенштейна, постановкой которого занимался специалист по трюкам - Спиро Разатос. Намеренное пренебрежение внятным сценарием и акцент на веселой хаотичности поведения маньяка, заявляющего что он киборг, случайно роднит этот фильм с совершенно другой франшизой - 'Психопат-полицейский'. Жаль что продюсеры малобюджетных франшиз не додумались сделать еще и третий сиквел 'Класс 1999', где вообще могли бы осуществить кроссовер с какой-нибудь несуществующей частью франшизы 'Сканнер-полицейский'. Ведь все равно 'Сканнер-полицейский 2' написал тот же Марк Севи.

Таким образом фильм смотрится как уникальный и случайный курьез, что-то вроде интересного звена между разными франшизами.

7 из 10