Старый, но очень качественный и крепкий, этот фильм до сих пор способен оказать на многих огромное впечатление и удивить слаженностью, продуманностью и логичностью сюжетной линии, берущейся за основу динамичных, зрелищных и очень захватывающих событий, которым есть место в данной картине. 'Без правил' лично я любил смотреть с самого детства, именно тогда образы и все события воспринимались настолько ярко и красочно, даже казалось, что это либо сон, либо что-то очень замечательное и приятное. Согласитесь, детские воспоминания всегда ярки, интересны и их стремишься ощутить вновь, хотя по прошествии много времени уже понимаешь, что в такой мере получить удовольствие от полюбившегося ранее занятия уже не получится, - сменилось и мировоззрение, и интересы, психология и привычки...

Что же, тем не менее, когда удаётся посмотреть этот фильм, я стараюсь не упускать этот шанс и как можно быстрее стремлюсь увидеть и вновь ощутить, вспомнить для себя эти незабываемые минуты радости, веселья от просмотра этого фильма в детстве. Халк Хоган  и его атлетическая фигура, все умения и способности его на ринге ранее я воспринимал с криками и восклицаниями, был очень удивлён и поражён, что такие трюки можно выполнять человеку. Сейчас подобные зрелищные моменты тоже интересуют, но к вопросу зрелищности и яркости картинки подходишь с точки зрения обсуждения вопроса реалистичности и максимально приближённой к реальности технике выполнения различных приёмов, ударов и бросков в этом спорте. 

Однако, пересматривая этот фильм вновь и вновь при каждой выпавшей возможности, вглядываешься в подробности и мельчайшие детали уже непринуждённо, т.к. знаешь сюжет и дальнейшее его развитие до мельчайших деталей, уже более глубоко и объективно оцениваешь драки, их постановку и реалистичность. Что же, надо сказать, раньше умели снимать кино, и подтверждением этому может служить вполне целостный и неоднобокий фильм, - и сюжет, планировка и последовательность которого соответствуют общепринятым нормам, драки и зрелищные моменты в картине предусмотрены наотлично, ну, а непредсказуемость и динамичность тоже дают о себе знать: ожидая один исход и предсказуемые действия, разворот сюжета принимает совершенно другую, неожиданую форму, объяснение которой найдётся и очень даже логичное. 

Словом, 'Без правил', - это именно тот фильм, которые желали посмотреть, но ещё не посморели фанаты рестлинга, почитатели спортивных боевиков и просто любители прекрасно провести время у экранов телевизоров. Упоминая об этом фильме, хотелось бы также отметить, что лента несколько биографична, т.е., некоторым событиям было место и в реальной жизни, а именно, в становлении Терри Хогана как личности и как спортсмена в рамках мирового масштаба. Великолепная игра строгого, но в реальности такого доброго дяди с усами просто поражает и радует, несмотря на абсурдность и высказывания некоторых критиков, зрителей и лиц, не признающим спортсменов в кино, этот герой определённо добивается всего сам: стараниями, усилиями и трудолюбием. Халк Хоган не просто зрелищен и восхитителен на экране и ринге, он ещё и прекрасный, отменный актёр, будучи которым, Халк не раз подтверждал свои неоднозначные и разносторонние способности, умения и навыки в кино.

Вцелом, осматривая и обсуждая этот фильм, однозначно и объективно отмечаешь, что для 1989 года это кино выглядит превосходно, да и бюджет не подвёл, - как-никак, всё-таки крупная сумма на то время, эти 8 млн $! Ожидания и все желания относительно этого фильма оправдывают себя и в некотором даже превосходят, действия и события ленты не радовать и не восхищать просто не могут, не говоря об увлечении и интересе зрителя этим фильмом. Мне 'Без правил' приглянулся и понравился с самого детства, и, надеюсь, что свою точку зрения и отношение к картине я никоим образом не сменю на более плохое или неуважительное. Многим же зрителям и любителям достойного и качественного кино советовал бы обратить внимание на этот скромненький, но отнюдь не простой и безынтересный фильм. Итак, на мой взгляд, 'Без правил' очень качественный и интересный фильм, поэтому, не медлите, идите и смотрите. О том, что жалеть не станете, могу обещать точно!..