Любопытно, что матрица русского хоррора сложилась из всех отечественных литературных жанров едва ли не первой и просуществовала очень недолго, поскольку хронологически позднейшая, формально наследовавшая ей готика Серебряного века вся - в тоске по мировой культуре, все genii loci в ней - европейцы, вся атмосферность - в экзотике. В отличие от неё постфранцузскореволюционная, постдворцовопереворотная 'русская ночь'  - явление сугубо национальное, которому удалось, несмотря на очевидные заимствования, сразу чётко, точно, убедительно определить и осмыслить родные-забубённые страхи, недоговоренности, непроизносимости. Европейцы исстари боялись исчадий и родовых проклятий - то есть появления в благородном семействе ребеночка-уродца из-за того, что прадедушка переболел сифилисом или согрешил с сестрой, а то и с дочерью, кровь у них пьет и чахоткой сушит постыдный секрет, его именно непогребённый скелет встает по ночам и нависает над кроватным изголовьем, изматывая героя бессоницей, безнадежностью, вплотную подступающим безумием. У русских не так: самый позорно-страшный аттрибут повседневности здесь - зажившаяся старуха с клюкой и ключами от сундуков с ненужным ей по дряхлости добром, старчески властная, холодная, эгоистичная, не столько по злобе, сколько по возрастному сенильному равнодушию заедающая молодые жизни, крутящиеся по воле судеб и родовой предопределенности в её орбите. 

Такова задавшая архетип пушкинская Пиковая Дама, сквозным мотивом по сочинениям Одоевского, оставившего самый увесистый корпус готической прозы на русском языке, проходит ханжески, фарисейски светская княжна, 'изъеденная лжой, иссушенная жеманством', на 'толстую барыню в кружевах, фижмах, ридикюлях' похожа Черная Курица Антония Погорельского из повести, сочиненной тем специально для юного племянника Алёши Толстого. Толстой же ещё в ранней молодости написал леденящее кровь стихотворение 'Волки', что выходят к селенью неизвестно откуда, 'близ корчмы водят ухом и внимают всем слухом, не ведутся ль там грешные речи?' Волки у Толстого оказываются старухами-оборотнями, душащими, изводящими селян своим докучным, полупризрачным-полуплотским, неодобрительно контролирующим присутствием. Позже Толстой резюмировал и остальные мотивы русского хоррора - сырь, дырь, ширь, псалтырь, монастырь, упырь, нетопырь - и сделал это настолько исчерпывающе, что в основном художественно с ними и покончил. Примечательно, что именно благодаря полудюжине превосходных своих готических новелл Алексей Константинович до сих пор остается единственным русским классиком, удостоившимся большего числа экранизаций на чужбине, нежели на родине.

Право на первую настоящую экранизацию русского классического ужаса как-то само упало в руки Евгению Татарскому. Фильму небывало по тем временам повезло: благодаря странному стечению обстоятельств его не коснулось бушующее в отечественной индустрии начала девяностых безденежье, поскольку локации в Италии и в Куоккале оплатила приглашенная звезда Марина Влади из своих параллельных японских гонораров, а сценарно-актерская закваска в нём осталась ещё той, на рефлексе профессиональной, на излете, на нерве, на разрыве советской. Фильм получился невероятно стильным, редкой стильностью эпохи стыка советского с пост-советским: очень точно выдержанным фактурно, очень картинно борисово-мусатовским ('дачный' визуальный ряд в нём практически буквально воспроизводит акварельный цикл 'Призраки'), очень по-курёхински слуховым, с шёпотами, криками, струнной истерикой и неожиданно-мелодической прелестью вальсов. Реальность 'Пьющих кровь' - бытие, но именем каким его назвать: ни сон оно, ни бденье. Меж них оно, и в человеке им с безумием граничит разуменье. Как и Толстой, Татарский умело балансирует на грани во плоти произошедшего и горячечного бреда, галлюцинации, ночного кошмара слабого, неуравновешенного, задавленного обстоятельствами или напротив - чрезмерного любомудрого, дерзновеющего проникнуть в последние вселенские тайны юноши. Никакого адской сволочи скаканья, воя, плясок при луне, никакой сатанинской жути нет в фильме: есть зажиточная и знатная московская семья с нравной бабушкой, склочной тёткой, завистливой дочкой-барышней и воспитанницей, всеобщей мученицей, чистой, аки агнец Божий, белизною снежной, морозной, сугробной сияющей Дашенькой. Есть молодой военный с Кавказа, повеса, игрок и дуэлянт, сраженный средь шумного бала, случайно. Есть московский студент, книжный и странный, с речами неясными и лукавыми. Есть мазурки, журфиксы, гаданья, зеленое сукно, кринолины, эполеты, самовары, поединки на рассвете, пара гнедых, запряженных зарей - вся коллекция золотовековековых литературных клише, но зыбко здесь двоящихся, ускользающих от окончательного определения, обманных даже. Благороден ли повеса или слаб? Заумен ли студент или безумен? Чиста ли барышня Сугробина, или опоганилась в гнезде нечисти, подготовившей её, как войдет в женскую пору, заменить упыриху-бабушку? Не сетуй, душа моя, будь веселей: сама ты впустила веселых гостей!