Этот фильм очень тонкий и интеллигентный, классический фильм о Носферату. Этот фильм, во-первых, поражает тем, что, будучи отснятый в 1991 г., он представляет собой настоящее произведение искусства! Во-вторых, поражает мастерство, с которым был снят фильм. Нет луж и рек крови, которым так любят показывать обычно в американских фильмах, но есть напряжение (о котором американские режиссеры и не слышали), которое весь фильм тебя не отпускает. Игра света и тени, мастерство актеров, музыка и пейзажи того времени – все это дарит зрителю ощущение таинственности и мистики.

Фильм о любви. О тонкой и нежной, как лепесток розы. Наивной и не боящейся преград.
Фильм о вампирах. Об обреченных монстрах, которые должны вечно пить кровь.
Фильм о легендах. Которые завораживают и интригуют.

Игра актёров просто необыкновенна. 
Андрей Соколов – Руневский, молодой человек XIX в. Манеры изысканы. Сыграно мастерски.
Мария Мещерякова – скромная, наивная Дашенька. Обреченная и влюбленная.
Марина Влади – бабушка-вампиресса. Игра достойна восхищения!

Фильм снят почти полностью по повести А. Толстого 'Упырь'. Концовка же немного изменена. НО в целом, фильм восхитителен!

10 из 10