Старый, хороший фильм о жизни, любви, дружбе, чести, совести и порядочности. В картине очень хорошо ярко показан жестокий мир рестлинга. Не менее ярко показано на что способны честолюбивые люди для достижения своих целей. 

За два часа в фильме показано очень многое. Например, то, что не смотря ни на что можно оставаться человеком с благородной, открытой и доброй душой, искренне любить и ценить дружбу и любовь человека.

Я считаю, что в фильме показаны очень важные темы, которые присутствуют в жизни общества всегда. И раскрыты эти темы очень хорошо.

По поводу сюжета могу сказать, что сюжет весьма неплохой. Построен логично и все хорошо взаимосвязано. В картине есть сцены весьма напряженные. Эмоционально напряженные. Такой фильм приятно смотреть не один раз и каждый раз смотришь как впервые. 

В отношении актеров могу сказать, что актеры прекрасно сыграли свои роли. Прекрасно показали черты характеров своих персонажей, их душу. Без преувеличений, без уменьшений. Именно истинную душу и характер. 

Как мне кажется этот фильм поучительный. В плане того, что не смотря на обстоятельства нужно оставаться самим собой. Не ломаться под давлением тяжелых ситуаций, не сдаваться, а продолжать жить верить в лучшее и быть лучше в душе. Добрее. Я считаю, что фильм именно про это.