Эта картина - фактически редкий представитель не существующего жанра в отечественном кинематографе - жанра ужасов. До распада советского союза кроме 'Вия' и то с натяжкой, вспомнить вообще было нечего, ибо жанра не было (да и нет по сей день - надежда на ремейк того-же Вия и первого отечественного 'трэша' - 'Зимы мертвецов'). Не будем вспоминать пару экспериментов с жанром на постсоветском пространстве - например 'Упырь' с Серебряковым (откровенная халтура). Однако 'Пьющие Кровь' является исключением. Снят фильм по классике готической литературы 19-го века, по повести Алексея Толстого 'Упырь' - сказался недостаток идей в создании жанрового фильма, по-этому спасает нетленная, русская классическая литература. Картина превосходна, отличный атмосферный фильм, с красивыми декорациями и костюмами - не портит вид даже старая не реставрированная плёнка. Великолепное музыкальное полотно в исполнении Сергея Курёхина только ещё более скрашивает мрачное настроение фильма. Спецэфектов конечно тут нет - жалкое подобие да и грим смешон, даже с поправкой на время. Однако недостатки компенсируются игрой актёров и простым фактом - а сравнить-то больше не с чем если мы говорим о русском кинематографе. В ролях, такие легенды советского кино как Марина Влади, Донатас Банионис и молодой Андрей Соколов.