Вчера впервые увидела этот фильм и была приятно поражена.  Качественные отечественные фильмы 90-х годов можно по пальцам пересчитать и вот он один их них. 

Как заметил один из критиков, нагнать ужас на зрителя не использую откровенную расчлененку и лужи крови - это уже искусство. Насчет ужаса - это конечно преувеличение, но напряжение на протяжении всего фильма есть. 

Как есть и некая доля нераскрытых моментов. Например, эксперт по упырям (А. Соколов) утверждает, что выживший укушенный непременно становится вампиром. Отсюда вопрос: а как же он сам? Кстати, приятно увидеть его в столь характерной роли.

М. Влади - этакая вальяжная иск оно русская помещица, утомленная социумом, ироничная, даже жертвам своим  словно делает одолжение покусывая их, это же прелесть что такое! Такое впечатления, что она наслаждается их обожанием и восхищением и это единственная причина ее промедления. О, да, она не тороплива, как истинный гурман.

 Д. Банионис просто красавчик, на него приятно смотреть всегда и во всех ролях, но не люблю я заторможенных влюбленных, а он в этом образе именно таков.

Книги не читала, сужу лишь по увиденному.

7 из 10