Москва 19 века. Молодой дворянин Руневский попадает на один бал. Там он встречает странного человека, утверждающего, что почти все здесь присутствующие вампиры. В том числе графиня Сугробина, чья внучка Дашенька приглянулась Руневскому. Герой не поверил рассказу, но постепенно его мнение стало меняться.

Отечественный образчик вампирского хоррора, снятый по повести А. К. Толстого 'Упырь'. Фильм сделан на самом закате советской эпохи и явно имел проблемы с бюджетом. Хотя на съёмки в Италии хватило, тем не менее бедность постановки порой явно бросается в глаза. Примитивность спецэффектов и грима, явная камерность, хотя подобный сюжет требовал больше размаха.

Тем не менее режиссеру Евгению Татарскому удалось более-менее воссоздать атмосферу 19 века, а в нескольких сценах нагнать саспенса. Да и литературная основа помогла. Плюс недурной актерский состав.

Главная звезда фильма Марина Влади, сыгравшая графиню Сугробину. Неплохо смотрелся и очень популярный в то время после 'Маленькой Веры' Андрей Соколов в образе Руневского. Ну и где ещё можно увидеть Донатоса Баниониса в роли упыря?

Среди немногочисленных образцов отечественного хоррора этот фильм весьма неплохо смотрится. Плюс атмосфера отсылающая к готическим романам и фильмам.

6,5 из 10