1)Безопасность людей.
2)Безопасность собственности людей.
3)Снимать хорошее кино.
4)Никогда не нанимать сексуально-противоречивых-бомба-носящих-части-тела-солящих-серийных-убийц-любителей-Спилберга.

После того как Ллойд Кауфман снял в 1996 году скандального ТРОМЕО И ДЖУЛЬЕТТУ, он задумал снять фильм, который высмеивал бы сам процесс кинопроизводства. Он делал его три года и в 1999 году он показал его в кинотеатрах. Это я размечтался, учитывая его сборы, наверно его показывали только в одном кинотеатре. Но в любом случае будет…

БЕСПРЕДЕЛЬНЫЙ ТЕРРОР (я люблю этот фильм)

Я смотрю на послужной список Ллойда Кауфмана в качестве режиссера и понимаю, что фильм БЕСПРЕДЕЛЬНЫЙ ТЕРРОР выделяется на фоне всех его других работ. Положа руку на сердце, могу сказать, это самый мерзкий, бесчеловечный, отвратительный и бездарный фильм Ллойда Кауфмана. ТОКСИЧНЫЙ МСТИТЕЛЬ 4 и АТАКА КУРИНЫХ ЗОМБИ чуть-чуть отстают от этого фильма, по этим параметрам. И это самый главный плюс фильма. Я люблю то, что делают эти ребята.

А в БЕСПРЕДЕЛЬНОМ ТЕРРОРЕ они делают настоящий фильм. Кстати, мне кажется БЕСПРЕДЕЛЬНЫЙ ТЕРРОР идеальное название для такого фильма. Да они делают фильм, не простой, а ненормальный. Ведь даже режиссер у них слепой (его играет сам старина Кауфман). Они сметают все на своем пути, только ради того, чтобы фильм был сделан. А на пути им встретится какие-то коровы, Трей Паркер и Мэтт Стоун, гермафродиты, даже старину Херца в эскалатор затолкают и из него сразу полетят сосиски, конечно, будет Рон Джереми и напоследок опять полетит наша любимая машина. Ой, что там говорить это надо смотреть.

Я думаю, что фанатам ТРОМЫ, этот фильм очень понравится. А остальным мне кажется, этот фильм будет не по душе.

Спасибо.

В конце всегда Ларри Бенджамин(1948-2000) пустил ветер под наши крылья.

10 из 10