Ллойд Кауфман (Lloyd Kaufman) не просто «динозавр» (его студия «Troma» более 30 лет на плаву и всё время в продуктивном действии) независимого провокационного авторского кино, он ещё и неугомонный борец с голливудщиной и навязанными рамками условностей кинематографического искусства, подвластного лишь оглядки на финансовую прибыль. Он снимается очень много, часто поддерживает других единомышленников (талантливых и нет), однако собственные произведения делает достаточно редко. Но ой как метко! Вот и здесь, выдав «Беспредельный террор» («Terror Firmer») Кауфман произвёл неподражаемое зрелище в своём неповторимом хулиганском терпком духе.

Пожалуй, метче выражается суть данного произведения во фразе одного из персонажей, связанной с замечанием, что всё самое лучшее рождается в хаосе. Именно беспредельный хаос пропитывает каждый кадр и очередную сцену, кишащую яркими нестандартными актёрами, заполонившими действие тысячью и одной шуткой с гэгом. Режиссёр настолько специально подтверждает свой главный манифест об основополагающей разнице с Голливудом, что наваливает всюду и везде гротескную пошлость, наглость, вседозволенность, идущую чуть ниже даже, чем так называемый «сортирный юмор», ведь и он ограничен, а Кауфман – нет. Но это первая оболочка произведения, она обыденный кич эстетики именитого «тромаиста», так как он чем и хорош, что не производит односторонние пустышки, гениально маскируясь именно под них всеми самыми неприхотливыми возможностями трэша. Всегда он высмеивал общество и явления массовой культуры – высмеивал едко и задорно с подростковым максимализмом, пускай ему немало лет, ныне же он пошёл ещё дальше, беспредельно стебаясь над абсолютно всем! Досталось феминисткам, сексуальным меньшинствам, знаменитым режиссёрам с «их Титаниками», семейным ценностям, полицейским, всевозможной цензуре (женской обнажёнки и постельных сцен так много, что их уже не замечаешь, бутафории с красной краской и оторванными конечностями накидано невероятное число, доходит аж до голого актёра, начавшего бегать по оживлённым улицам посреди дневного города…) и даже извращению над абсурдом, когда у человека рукой вырывают мозг, а он всё ещё способен разговаривать!

Но особо радует искренняя самоирония над собой, собственной студией, Токсичным мстителем, и в целом – независимым кино, особенно в направлении фильма ужасов без бюджета, когда меж талантом звукорежиссёра и звукорежиссёром с личной аппаратурой в наличии легко ставится знак равно. Вот одни из самых ярких моментов и деталей: маньячка-убийца не пойми какого пола; заголовки в газетах об её проделках повествуют о похищенном зародыше ребёнка прямо из живота беременной, умерщвлении кукурузными хлопьями (беднягу с ног до головы засыпала) с прочими сверх абсурдистскими находками; Ллойд Кауфман вовсе бесподобен в роли так похожей на себя в виде культовой личности трэша – режиссёра независимого дешёвого жутика, который… слепой! Вы представляете, сколько можно обыгрывать эту тему? И это произойдёт с элементами пошлых зарисовок мочеиспускания в людных местах и забавных находок, где невидящий происходящего человек хвалит или ругает ту или иную отснятую сцену! А многие фразы, то завышено патриотично к творцам трэша за копейки, то попросту анекдотичные вспышки из разряда стёба над производством кино или социальных явлений. И всё смонтировано в стихийном ключе, утоплено в клиповый стиль, от которых невозможно заскучать, а то немалая заслуга ведь фильм идёт гораздо дольше обыденных полтора часа. То есть, провисания происходящего не наблюдается: того и гляди, что далее может случиться неожиданная очередная немыслимо яркая смерть или вопиющее откровение одного из персонажей в самом стёбном проявлении на тот или иной вид масскульта.

В завершении текста, отмечу, что это кино (на мой взгляд, один из венцов студии «Troma», Ллойда Кауфмана и вовсе эпатажного скабрезного социального трэша) очень сложно передать словами, его именно нужно видеть, но быть готовым к необузданным проявлениям антихудожественного кино и провокационной пародии на кинематограф, а возможно, что более точнее – на нашу жизнь, пускай с уклоном в американский континент. Ведь за всем этим кичем неряшливых смертей, беспричинно готовых оголяться дамочек топлесс, сотых сценок, где кого-нибудь стошнило, и анекдотичных юморесок на съёмочной площадке сборища откровенных идиотов, возглавляемых режиссёром-слепцом, невольно встречаешь правду жизни, конечно же, в показательном гротеске.

PS: В финальных титрах любителям эпатажного скандально известного мультсериала «Южный парк» («South Park») будет приятно наблюдать сценку, играемую его создателями Мэттом Стоуном (Matt Stone) и Трейем Паркером (Trey Parker), которые демонстрируют, как нелегко живётся «третьему полу» в двуполом социуме. Например, общественные туалеты делятся на мужские и женские, а им как быть?..

9 из 10