'Беспредельный террор' пожалуй, самое жесткое и тошнотное кино 'Тромы'. Это пародийный разухабистый трэш, включающий в себя битье оторванной ногой и засоленные конечности в банках, вылетающие внутренности и сочащиеся бутафорской кровью трупы, гермафродитов, а так же их родителей... Настоящий рай для любого поклонника 'Тромы'… Надо сказать, что с творчеством Ллойда Кауфмана (идейного вдохновителя и главного режиссера этой студии) я знаком не очень хорошо - видел от силы штук 5 фильмов. Тем не менее, все они мне очень понравились. В 'Терроре' было правильно сказано про Ллойда, что-то вроде: 'Этот человек хорошо чувствует кинематограф и обладает тонким вкусом, но обманывать никого не хочет. Поэтому все его фильмы что называется 'в лоб'... «Let's Make Some Art!»  - гласит слоган 'Террора'. Ллойд делает этот самый 'art' (и немножко 'хаус'), поэтому его кино заведомо не для всех. 

Моим любимым фильмом этого режиссера является 'Атака куриных зомби', где все идеально и практически нет минусов, но и 'Террор' пришелся мне по душе. Начну, наверное, с того, что кино это очень смотрибельное и лично мне было интересно его смотреть. Помню как одному знакомому порекомендовал 'Токсичного мстителя' - тот как раз хотел посмотреть что-то легкое. Человеку не понравилось, и он выключил кино уже на десятой минуте. Тогда я понял, что у каждого свои представления о легком кино. Но вот 'Беспредельный террор' легким я назвать не могу. Во-первых - это фильм 'Тромы'… и он о 'Троме'. Во-вторых - в картине (ага, «полотне») полно насилия и вырванных вместе с остатками плоти конечностей. В-третьих - это тот фильм, в котором может произойти что угодно. Героя могут убить ударом ножниц в висок, а через 5 минут он будет жив-здоров и даже лучше чем прежде. Положительные герои становятся отрицательными по команде режиссера, а главный убийца это... Нет, чтобы это узнать вам придется самим посмотреть это чудесное кино.

'Беспредельный террор' - далеко не глупый фильм и очень злой по отношению к Голливуду. В Голливуде такой сценарий как у 'Террора' даже бы не стали читать, сославшись на порнографию. А Ллойд взял и снял это кино - за три копейки, на самую простую видеокамеру (если судить по качеству картинки), но зато с классными спецэффектами, монтажом и черным юмором. Кстати помимо Ллойда и постоянных 'тромовских' актеров в фильме снялись Элай Рот и Ник Зедд (режиссер независимого андеграундного кино). Какие никакие, но знаменитости (особенно Рот). 'Беспредельный террор' - это смесь 'Куриных зомби' и 'Безумного Сесила Б.' и этот фильм наиболее полно отражает саму суть 'Тромы'. Суть - не бояться (хотя чего им бояться - сами сняли, кому надо показали), экспериментировать, смешивать действительно стоящие сцены с откровенной хренью, идти против любых правил в кино и по мере возможности развивать свой киноязык. Ну и еще 4 негласных правила Тромы, о которых узнаете, посмотрев 'Беспредельный террор'. Оценка высокая:

10 из 10