С выходом этого фильма, Голливуд, получил очередной удар ниже пояса, от независимой, кинокомпании «Troma Team»!

Ллойд Кауфман экранизировал собственный книжный бестселлер:  «Все, что нужно знать о режиссуре, я узнал от Токсичного мстителя».    
 
Говорить об этом фильме много – бессмысленно, это нужно видеть! Фильм  из той редкой пароды, занесенной в «Красную книгу киномана». Аналогу этому фильму нет. Это кино БЕЗ границ. 

Стоит на мгновении только подумать во время просмотра картины о том, что все, вот он предел юмора и сатиры, предел похабщине и пошлости, конец насилию и крови, логическое завершение сюжетной линии, все дальше уже не куда -  и в тот же момент авторы раздвигают границы, ломают стереотипы и заставляют мозги вскипать и пениться!