Как можно не полюбить фильм в котором мужчина убит кукурузными хлопьями? Как можно не полюбить фильм в котором слепой режиссёр хвалит актёров за хорошую игру? В конце концов как можно не полюбить фильм который собрал в прокате тысячу долларов?

Сюжет вкратце таков: на съемках независимого кино появляется настоящий маньяк, убивающий всех членов съемочной группы. Вокруг носятся голые женщины, пьяные панки, развесёлые парни, смешные девочки, постукивает палкой слепой режиссёр в исполнении маэстро Кауфмана, и даже великий Токсичный Мститель пожаловал на банкет. А ещё тут льётся кровь, летят бутафорские мозги и бегает парень с коровьим выменем. 

В Беспредельном терроре пародируется всё. От принципов 'как сделать независимое кино' и до житейских ситуаций, с которыми каждому приходилось встречаться. Всё это подано со вкусом, с выдумкой и сочным подтекстом. 

Это кино, после которого хочется прыгать и вопить от восторга. Это апофеоз пошлости, полнейшего бреда и мерзости. Это невероятно бездарное кино. Это Трома. Это Ллойд Кауфман. Это Беспредельный террор. И это соответственно

9 из 10