– Иногда разозлить является единственным способом заставить людей посмотреть на вещи.

Кровь, кишки, фекалии, блевотина и много сисек, хороших и разных – вот привычный визуальный ряд фильмов Ллойда Кауфмана, и многие зрители, увидев всё вышеперечисленное в первые сорок секунд ленты, тут же перекрестятся и выключат видеоплеер. А жаль, ибо просто блевотина и ироническое переосмысление блевотины – вещи разного порядка, и Кауфман, к его чести, всегда занимается вторым (смотри эпиграф). Допустим, «Беспредельный террор» смотреть намного противнее, чем «Розовых фламинго», где Дивайн вполне непритворно ест собачьи какашки, однако когда трэш снят не просто ради веселья или шокирующего эффекта, ему многое прощаешь. И потом, работы «Тромы» в массе делаются для своих – для тех, кто уже в курсе, чего ждать и скорее разочаруется при виде пресного, пуританского сюжета. Это подтверждается большим количеством положительных рецензий – почитатели кодекса Хейса в эту глубь забираются чуть чаще, чем никогда.

Несмотря на очень внушительный для подобного жанра хронометраж, картина смотрится на одном дыхании – этому способствуют и детективный сюжет с кровожадным маньяком, и высокая плотность шуток (естественно, крайне чёрного формата, но – однозначно смешных). Безумно жаль, что множество лингвистических приколов типа cereal killer остаются недопонятыми в силу сложности адекватного перевода на русский язык (ну правда, как? «он его ухлопьил»?), и всё же по большей части юмор доступен любому зрителю даже без адаптации. Смешные моменты, связанные, например, с сюжетной слепотой героя Кауфмана, вообще ни в какой озвучке не нуждаются. Просто может сложится впечатление, что весь юмор построен на примитивных гэгах, а это отнюдь не так. Кое-какие моменты без определенного интеллектуального багажа не усвоятся (это, кстати, не самым лестным образом маркирует некоторых хейтеров «Тромы»). Социальный подтекст выражен не так ярко, как в «Атаке куриных зомби», но легко читается между строк – во всяком случае, если мы говорим о проблеме гермафродитов, стыдливо замалчиваемой многие годы. 

Каст подобрался довольно ровный – в основном, не самые известные актеры из сериалов. На фоне прочих выделяется Элис ЛеТорелл, снявшаяся в шести фильмах и удостоенная одного предложения на IMDb. Несмотря на столь скромный вклад в кинематограф, у Кауфмана она отрывается на полную катушку и, судя по всему, является вторым самым кайфующим участником съемочной площадки после самого Кауфмана. Режиссер тут играет, по большому счёту, самого себя и чем-то неуловимо напоминает Мэла Брукса. Тот тоже искренне любил съемочный процесс и органично смотрелся в собственных работах, порой затмевая профессиональных актеров (разница в том, что у Кауфмана, как правило, не бывает профессиональных актеров, и в этом отношении затмить их чуточку легче). Ну и Мэл Брукс всё же скорее весело иронизировал над Голливудом, тогда как Кауфман люто стебётся. И если вы не ханжа, любите чёрный юмор, а также подустали от золотого голливудского стандарта, то обязательно потратьте хоть минуту на это кино. Потерять минуту жизни не так жалко, зато вы сразу получите ответ на вопрос, подходит ли вам подобный формат.