Фильм, который я посмотрела совершенно случайно,  а потом долго вспоминала как же он попал мне в руки.

   Не хотелось бы называть этот фильм фильмом ужасов. До самого конца остается надежда, что он так и останется просто хорошим психологическим триллером. С технической точки зрения, претензий не может быть вообще никаких: операторская работа, работа режиссера, декорации, актеры и их исполнение, саунд - все это просто качественно, чего вполне достаточно, ведь если бы все хорошие фильмы были исключительными шедеврами, то на них и вовсе не обращали бы особенного внимания. 

   Самое интересное, что даже зная, что фильм не совсем комедийный, трудно предположить, что он произведет такое впечатление.

   Изюминкой этого фильма, на мой взгляд, является очень четкая ориентация на психологическую сторону и крайне сильная проработка этой самой стороны. Главное - игра с человеческим сознанием, психикой. Жертва здесь не бежит от страшного маньяка с тесаком - она вообще не знает, чего она так боится. Стимуляция органов восприятия, особенно слуха  - прекрасный способ заставить человека бояться всего. 

   Мы так и не узнаем кто-же были те самые мучители - кровавая, заключительная часть занимает всего несколько минут, а весь фильм зритель вместе с жертвами мучительно старается понять, что же все таки происходит: игра воображения, мистика или человеческое присутствие. Непонятно сколько тех самых 'мучителей' и чего они хотят. Но понятно, что главная беда жертв в них самих - под мучительным и сильным психологическим давлением они сами обусловили такой конец. 

   Что касается ключевого ответа на главный вопрос фильма: 'Потому, что вы были дома.' - то он прекрасно подходит фильму и не является ни надуманным, ни загадочным. Возможно, еще одной идеей фильма можно считать то, что стены (читай: дом), в которые мы сами заключаем себя, не всегда являются спасительными и не стоит полагать, что в них можно спрятаться от всего. И да, такое действительно может случиться с каждым, вне зависимости от социального положение, политических/религиозных убеждений и праведности. Случается и хорошее, и плохое - это жизнь.

   В общем - прекрасный психологический триллер, который действительно держит в напряжении и, в то же время, радует прекрасной картинкой с напуганной, но все же такой прекрасной и небанальной Лив Тайлер.

   P.S. Событиями, легшими в основу, стала история пресловутой семейки Мэнсона, а совсем не та, что упоминается в фильме (ее вообще не существует). Путь сходство отдаленное, но фильм действительно заставляет поверить, что такое действительно могло произойти и самое ужасное, учитывая финальные кадры, все еще может...