На удивление неплохой триллер получился. Из минимального бюджета Брайан Бертино соорудил триллер-ужастик, заметно отличающийся от всех пластмассовых клонов, выходящих с голливудского конвейера огромными пачками.

Первое, что притягивает внимание и отличает фильм от картин-родственников - тот факт, что у главных героев изначально всё не шибко хорошо. Практически вынужденно оставшиеся вдвоём в одном доме, персонажи Спидмана и Тайлер пытаются как-то заполнить неловкие вакуумы пауз пустыми разговорами и хоть как-то наспех залатать внезапно раскрывшуюся трещину в своих отношениях.  
Анонсированный как ужастик формата 'Техасской резни бензопилой', фильм начинается как полноценная драма.

Однако спустя отведённое рамками приличия экранное время, мягко обрисовывающие контуры характеров героев, начинается то, ради чего зритель собственно и смотрит этот фильм. Однако и здесь Бертино преподносит сюрприз. И вместо ужастика с расчленёнкой на экране закручивается весьма крепкий триллер с довольно густым саспенсом. Избежав свойственной для картин этого жанра кровищи, льющейся десятками литров и резких звуков к месту и не к месту, Бертино тем не менее сумел создать атмосферу страха и напряжения.

Поверьте мне, устроить гнетущее ожидание скорой расправы, ему удалось на пять баллов. Был приятно удивлён, что звук заевшей пластинки может держать в не меньшем напряжении, чем постоянные крики и рокот бензопилы. А иногда просто потрясало, как сильно может пугать простая тишина...

Однако, главный вопрос, который не покидает практически весь фильм - это причины и мотивы троицы в масках, тонко терроризирующих влюблённую пару. Эти трое не идут напролом, они лишь туго сжимают верёвку страха на шее у главных героев. Бесшумные, безмолвные и беспощадные, незнакомцы хитро ведут свою игру, одну за другой обрывая все ниточки, ведущие к спасению из этого удалённого уединённого дома.

Ответ на вопрос 'Почему вы это делаете?' прост и рубит сознание не хуже, чем добротный топор колет в щепки бревно. И после этого простого, почти односложного ответа становится так жутко, как не было в течение всего фильма. Наверное, в этот момент теплящиеся в душах героев угольки надежды на спасение, были безжалостно залиты и растоптаны. Кстати лиц незнакомцев вы так и не увидите, несмотря на то, что маски в конце они всё-таки снимут.

Пожалуй, это один из лучших хоррор-фильмов ушедшего 2008 года. Фильм страшен и по форме и по содержанию. Никакой мистики, никакой фантастики. Жизнь может быть гораздо страшнее...