Наткнулась на 'Незнакомцев' случайно. Увидела Лив Тайлер и решила, что можно посмотреть чуть-чуть. Смотрела с не самым лучшим переводом, поэтому были моменты, которые веселили и отвлекали от внезапных появлений людей в масках за окном. Подумала, что кино неудачное, сюжет нулевой, логики нет. И что делает такая актриса как Лив, в такой неудачной попытке режиссера снять нелепые ужасы.

Посмотрела второй раз, тоже случайно, и поняла, что первое впечатление было обманчивым. Скажу проще... кино страшное. Страшное в том плане, что весь фильм зритель сидит в напряжении (ну, по крайней мере, я). Помимо того, что сидишь ты себе и сидишь в своем напряге, и тут хоп! Резко появляется тип в улыбающейся маске, что само по себе уже пугает. Ты вздрагиваешь, как неадекватный неуравновешенный человек. Итог: режиссер добился своей цели напугать аудиторию.

 Причем, фильм не особо может похвастаться какими-либо диалогами, но там это и по сути не нужно, хотя до самого конца непонятно, зачем трое в масках следят за Лив Тайлер и ее бойфрендом, так и более того, хотят даже убить.

'А Тамара дома?'- фраза по сути своей забавная, и не может не вызвать улыбку. Но в этой простой фразе есть и простой смысл: Незнакомцы просто хотят убить. Без мотива. Просто так. Просто потому, что пара 'была дома'.

  Лив тайлер  умница! Все натурально. Эмоции, слезы, движения. 5 баллов просто! Опять-таки, не ожидала ее увидеть в таком жанре, но ни капли не разочаровала.

 После фильма было страшновато выходить на улицу, т. к. смотрела на даче и ночью. А если такие эмоции испытывает человек после просмотра фильма, то он одназначно удался!

9 из 10.

Страшно. Интересно. Интригующе. Рекомендую.