Я не живу стереотипами и штампами по поводу фильмов ужасов. Так как я их не смотрю. Меня этим всем не возьмешь. Поэтому смотрела этот без саркастичной ухмылки типа 'о ну еще бы она не пошла сюда или сейчас он точно ее увидит'. Ну не считая нескольких совсем 'закатить глаза' - моментов. Но они есть везде. 

Актеры свое дело сделали. Я им очень сопереживала. Я действительно сильно нервничала, фильм меня конкретно напрягал. Я постоянно представляла все в действительности. Как бы я себя повела. Как и что можно было сделать и все такое. Действительно приближенный к реальности сюжет. А от этого еще ужаснее.

Понравились очень трогательные сцены между главными героями. Они так хотели нормальной жизни со взлетами и падениями.  Обычная парочка, с обыденными делами. Вечер у них не задался сразу. Их маленькая драма меня задела. Можно было снять дальше мелодраму, ведь все предпосылки для этого уже есть. Однако на фоне лепестков роз и свечей разыгрывается трагедия.

К нашим героям пришли странные люди и они начинают свою игру. И смысл игры-довести людей до безысходности. Чтобы они испытали весь ужас по-порядку, все эмоции какие могут быть. И все это за несколько часов.

Так вот наши герои сделали все, что могли для своего спасения. Можно подумать над тем, что можно было еще сделать находясь ночью в изоляции от ближайших соседей. Я не уверена в том, что три маньяка имели какое-то сильное преимущество. Основное преимущество гостей было в том, какой ужас они вселили в своих жертв.  

Больше всего запомнился ответ на вопрос 'Зачем вы нас мучаете?' 'Потому, что вы были дома'. Понимаете? Это все, что нужно для убийства. Никто никому ничего не сделал. Это очень легко. Думаете это странно? Да. Но только не для тех, кто лишен нормальных человеческих эмоций.

Фильм действительно стоит посмотреть. Он очень честный и дергает ниточки страха в подсознании.

8 из 10