Вы уверены, что хотите взглянуть? 

Это история пары. в которой один хочет женится, а другой против этой затеи. Пока они размышляют о жизни, о вставшей перед ними проблемой выбора, к ним на огонек заглядывает подруга некой Тамары, по-видимому жившей в домике, где остановилась пара.

Героям красивой и безумно талантливой Лив Тайлер, мужественного и романтичного Скотта Спидсана, предстоит встретиться лицом к лицу с назойливыми незнакомцами. Люди, подобные этим тайным визитерам, живущие среди нас, делают мир довольно опасным. Не понимая мотивов новых гостей, пара пытается покинуть это тихое логово, доставляющее столько неприятностей.

Противостояние хорошего и плохого, темного и светлого, осознанного и непонятного, как хотите называйте то, за чем Вам предстоит наблюдать. Киноленты, основанные на реальных событиях, заслуживают особого внимания, ведь они предстают перед глазами зрителей без прикрас. Смотря их, ты проникаешься той атмосферой, творящейся в фильме. Начинаешь сочувствовать героям, сопереживать вместе с ними ту боль, страх и отчаянье, пытаться осмыслить происходящее вокруг, каждый раз содрогаясь от очередного шороха.

Добро пожаловать в недосказанность, в которой Кристен МакКей еще покажет незнакомцам, чего стоит опасаться.