Режиссерский дебют Брайана Бертино 'Незнакомцы' - это уникальнейший представитель в жанре остросюжетных триллеров про маньяков и прочих нехороших людей с недобрыми задумками в голове. Фильм уникален и хорош по многим причинам. Во-первых, в отличие от того шлака в жанре триллеров и ужастиков, что десятками выпускает неутомимая машина Голливуда сегодня, 'Незнакомцы' действительно пугают не по-детски. Причем процесс запугивания эффективно и успешно начинается еще на первых минутах, когда зловещим и не предвещающим ничего хорошего тоном голос дублера-рассказчика ведает: 'То, что вы увидите, основано на реальных событиях...'. Знаете, после сего краткого вступительного монолога у меня уже бежали по телу мурашки, а ведь фильм только-только занялся! Удивительно и то, что в нем нет места литрам крови и горам кишок и прочих человеческих внутренностей, обилием выпускаемых на экранах в современных трэшовых ужастиках, нет также и всяческих уродов, монстров и просто людей-образин, искалеченных во время неудачного химического эксперимента в лаборатории или в результате порчи или проклятия. Крайне скудное использование эффектов 'бу!' (это когда минуты две стоит полнейшая тишина, а затем из темного угла резко и неожиданно выпрыгивает какой-нибудь Джейсон Вурхиз или Кожаное Лицо, обязательно сопровождая этот номер громкой мелодией под стать и истошными воплями) компенсируется невероятным и поистине восхитительным нагнетанием саспенса. Такого я давненько уже не испытывал! Именно предчувствие чего-то страшного, его ожидание и 'фантазия' на тему того, что последует дальше, делает 'Незнакомцев' столь выделяющимися на фоне ремейков Platinum Dunes или многострадального сериала про Конструктора-Пилу. Спасибо Бертино за то, что так и не позволил зрителю узреть лица главных злодеев фильма - так намного интересней вышло. Единственный минус, который я углядел в картине, - это чересчур банальный финал в духе 'Кэрри' Брайана Де Пальмы (кто смотрел оба фильма, поймет). А так, в принципе, 'Незнакомцы' - великолепный триллер для щекотания нервов себе и своим близким.

Основное экранное время отдано Скотту Спидману и Лив Тайлер, которые справились со своими ролями довольно-таки неплохо. Временами было неимоверно жаль бедняжку Тайлер, чья героиня непрестанно плачет, истерит и испытывает панический страх перед таинственными незнакомцами, а Спидман вообще прошел как второстепенный персонаж - его в фильме чуть меньше, чем Лив, и это несказанно радует. Также компанию молодой парочке составляют непосредственно те самые незнакомцы, которые любят поиграть в 'кошки-мышки' со своими жертвами, прежде чем окончательно и жестоко с ними расправиться. Две женщины и мужчина с масками на лицах внушают неподдельный страх. Я до сих пор не могу понять, как им удавалось так быстро и незаметно перемещаться в пространстве. Они что, призраки во плоти? Также надо отдать должное оператору Питеру Сове - немного дрожащая камера и своеобразный стиль съемки делают свое дело, добавляя больше накала и остроты картине.

В итоге мы имеем действительно качественный и обязательный к просмотру триллер, который к тому же основан на реальных фактах. Однако не стоит забывать, что 'Незнакомцы' являются дебютной работой пока не очень умелого режиссера Бертино, поэтому любой мало-мальски здравомыслящий человек углядит в фильме несостыковки, ляпы и недосказанности, однако лично я их не вижу, так как не искал и не собираюсь это делать, дабы не портить себе впечатление от столь полюбившейся мне картины.

8 из 10

Снимали бы таких побольше...