Вроде такой многообещающий сюжет… Хотя фильм вроде как и понравился, потому что был напряженным и страшноватым, но ужасно растянутая драматическая завязка. И концовка неинтересная, и заняла всего минуты четыре. Всю ночь пугать, гоняться, прятаться – чтоб потом была вот такая простая неинтересная «кульминация»? Я понимаю, что фильм основан на реальных событиях (как указали в титрах), но это фильм, а не реальные события. Если придумали, как пугать молодых людей, могли бы и красиво всё свести к душещипательному завершению.

Но то, что было в серединке, впечатлило. Я даже вздрагивал и покрикивал. Эти три незнакомца были в масках. Страшных масках. Эти маски - главный козырь всей картины. 

Они страшно стучали в дверь, они страшно заглядывали в окна, они страшно появлялись зрителю за спиной героя. А герои совершали смешную банальщину большинства триллеров – «Оставайся здесь, я пойду посмотрю, что там». 

Кинопоиск сообщил, что рабочее название было 'Лица'. Лучше бы так и оставили. А то этих 'Незнакомцев' пруд пруди.

По поводу главной героини, хотел о ней оставить фразу: «Похожая на Лив Тайлер». Каково же было мое удивление, когда в титрах это имя и значилось.