Эпизод, который также снят по уже знакомому сюжету. Только представлено это в стиле пятидесятых годов. И здорово смотрится. Хотя мне больше нравится старая серия, где Джерри свистит. Но это тоже отличная.

Есть больше юмора и ломания, так сказать. Как Спайк страдал, когда наступил на эту копку!

Как всегда, СМИ показывают, что творится в мире. Законодательство всегда было слишком суровым и часто необдуманным. И это присутствует везде и во все времена. Особенно угнетенными чувствуют себя те, в отношении кого данный закон принят.

Пару трюков были действительно смешными. Остальные держались на уровне. Когда в чем-то уверен, будь уверен в этом, убедившись, что это так. Иначе может произойти «осечка».

Замечательный эпизод, характеризующийся знакомыми приколами, а также моралью. Не всегда будет праздник на твоей улице. Но когда его нет, надо просто работать. Ведь скоро он вернется.

9 из 10

Scalped by Hannabar.