На свете много фильмов ужасов про маньяков-убийц, многие становятся шедеврами и фильмами, которые знают многие, а некоторые фильмы, а 'Незнакомцы' вы никак не должны пропускать, потому что я скажу, что получился отличный фильм, и рекомендую к просмотру всех любителей ужасов про убийц и таких атмосферных фильмов, которые напрягают.

Скажу сначала, что сюжет не содержит в себе чего-то шокирующего и особенного: пара отправляется отдохнуть в лесной домик, вдали от шума и хождения людей, но оказалось, что они не одни, за молодой парой уже следят, три незванных гостя в масках...

Фильм получился страшным, даже самое начало фильма рассказывает реальные и кошмарные вещи, что фильм 'основан на реальных событиях, и эту молодую пару нашли убитыми в домике, убийство до сих пор осталось не раскрытым', уже один плюс к страху, также нас испугают резкими моментами, таких было много, стуки в двери, хождения по квартире, ещё есть конечно же моменты, которые воздействуют на мозг: играет музыка, которая очень пугает, при такой кровавой обстановке это отличный ход для воздействия на мозг.

Сами убийцы в масках очень интересная идея, они сами очень страшные, и со смехом на них не посмотришь, испугался я, когда смотрел фильм, вывод: было страшно.

К сожалению из актёрского состава знаю только Лив Тайлер, которая отлично справилась со своей ролью, все чувства, страх, безвыходность она нам показала, великолепная игра.

Итак, скажу, что фильм не увидел, если бы не совет одного человека, но теперь его я могу сам кому-нибудь его посоветовать, потому что получилось напряжённо, интересно и страшно.