Оригинальный фильм.

Вообще-то, мне он не очень понравился,  сложно вообще говорить о таких фильмах, понравились они или нет, но фильм сделан неплохо.

Атмосфера подходящая для таких фильмов, на похожую тему. Загородный дом, двое молодых людей в доме, какие-то незнакомцы в масках,  которые терроризируют молодых людей. Хотя мне многое и осталось непонятно о незнакомцах, но это, наверное, неважные детали, и так и было задуманно.

Такое ощущение, что незнакомцы в масках были даже не люди, какое-то странное они производили впечатление, каких-то неуловимых и вездесущих призраков, а не людей. Даже лица их не показали, когда они сняли маски, хотя это даже удачно получилось, подходит к сюжету фильма, словно подчеркивает безликость незнакомцев и что на их месте мог бы быть кто угодно, скорей всего, конечно, какой-нибудь психопат.

На вопрос, почему вы это делаете, незнакомцы отвечают:

-Потому что вы были дома.

По-моему, правильный ответ должен звучать так:

-Потому что у нас не все дома.

Я уверенна, что человек в здравом рассудке и с здоровой психикой никогда не совершит подобные поступки. 

Незнакомцы делают это без смысла, это больные люди, даже не люди, по-моему больше, а действительно что-то вроде безликих призраков или злых духов, никто, пустота. 

Можно судить о содержании фильма, смысле, о том, нужны такие фильмы или нет, но это уже другой вопрос.

В данном случае, мое мнение - в своем жанре, интересно.

7 из 10