Сразу скажу, во время просмотра фильм показался захватывающим, но не особенно страшным. Но с тех пор я вздрагиваю от шорохов и звонков в дверь. Этот замечательный фильм я посмотрела примерно месяца 3 назад и благополучно о нем забыла. И вот недавно мы ездили на дачу, которая расположена примерно так же, как и дом в фильме. И черт! Я не могла заснуть ночью - перед моими глазами четко стояли силуэты этих 'незнакомцев' в масках. Страшно. 

  Фильм захватывает и завораживает своей загадочностью и таинственностью. Не понятно, что это за люди, что им нужно, как они себя поведут, что им сделала эта обычная среднестатистическая парочка влюбленных, зачем они с такой изощренностью пугают их и преследуют. Меня испугали эти сумасшедшие люди. Атмосфера реальности напускает страху. И этот финальный крик Лив Тайлер... Прямо мурашки по телу.

  8 из 10