Фильм шокирует своей жестокостью. Зло стучится в дверь к несостоявшимся молодожёнам, которые переживают переломный момент в своих отношениях. У них личная драма, но она отходит на второй план, когда начинается, то, мотивацию чего трудно объяснить. 

Своей идеей(на самом деле, многие могут занести этот фильм в свой игнор-лист, так как привыкли к тому, что в конце среднестатистического триллера мы обычно получаем долгожданное объяснение, которое, как правило, исходит из уст самого убийцы, серийного маньяка и других 'отрицательных персонажей - а здесь мучители, мягко скажем, не отличились многословием) фильм напомнил мне другой, не менее(но и не более, наверное) шокирующий фильм 	Михаэля Ханеке - 'Забавные игры'.

Ханеке хотел показать незащищённость обычного социального класса в лице совершенно обычной и ничем не примечательной семьи. Я не могу сказать, что именно это преследовал и 	Брайан Бертино, но - так или иначе - 'Незнакомцы' произвели на меня впечатление. Этот фильм изрядно расшатал мою нервную систему.   

9 из 10