Может показаться абсурдным, но это действительно красивый фильм. Красивые герои, красивый дом, красивая местность. Даже маньяки - какие-то эстетичные. Весь этот тихий ужас красиво освещен и озвучен. Лив Тайлер и Скотт Спидман даже избитые и израненные остаются красивыми. В этом я вижу первое отличие от часто сравниваемого с 'Незнакомцами' фильма 'Забавные игры'.

Второе отличие - страх. В 'Незнакомцах' именно страх, тогда как в большинстве подобных историй преобладает отвращение и непонимание. Здесь страх натягивается как пружина и во второй половине фильма звонко ломается, и ты уже просто ждешь финала.

Третье отличие - во многих фильмах у преступников все же есть какое -то оправдание. В 'Забавных играх', например, жертвы спровоцировали своих мучителей. Пусть для  обычного человека и не было повода всю ночь измываться над людьми, но мы ведь говорим о психах.  В 'Незнакомцах' такого повода нет, да он и не отыщется. Потому что этим маньяки очень молчаливые. С другой стороны, когда тебя хотят убить - не все ли равно за что? Так что не уверена в необходимости искать причину в действиях маньяков, нужно просто наблюдать за тем как полтора часа люди будут пытаться выжить. Зрелище довольно захватывающее.

Много упреков в сторону этого фильма о штампах. Да, конечно. Все герои от своих убийц всегда бегут вверх по лестнице, а не вон из дома. Но это ведь мы с вами смотрим, сидя в тепле у монитора с выкриками 'ну куда же ты!'. А когда страх преобладает над разумом, когда ты не понимаешь, что происходит, когда нет времени подумать - неизвестно куда побежишь тогда ты. То что маньяки, как всегда оказались, предусмотрительнее и успешнее в этой схватке - тоже закономерно. Они знали, они были готовы, они спокойны. 

У любого фильма должны быть атмосфера и настроение. В этом фильме пугающей атмосферы в избытке. Если вы любитель подрожать от страха на ночь - этот фильм не стоит пропускать.