Один из любимейших эпизодов про наших хороших знакомых Тома и Джерри. Они решили отправиться в путешествие и посетили Неаполь – уголок Италии с неповторимым местным колоритом.

Правда, первоначально наши герои принялись по старинке выяснять отношения, еще даже не покинув борт пассажирского судна. Но местный житель – серый неаполитанский мышонок в цветном свитерке и с платком, обвязанным вокруг шеи, мигом расставил все по своим местам.

Шейные платки – это непременный атрибут местной моды. Даже хитрые итальянские псы их носят. Но во всех уголках мира останется неизменным только одно – противостояние между котами и собаками.

Помимо достопримечательностей мышонок поражает туристов своим пением. Вообще, все его реплики стоит смотреть без перевода. Даже элементарное знание английского позволит все понимать, но этот акцент! – он очень хорош.

Пробыли в Неаполе наши герои недолго, но плодотворно. Никто не может не любить кота Тома и Джерри Мауса, а в особенности, их смешные мультфильмы.

10 из 10

Scalped by Hannabar in 13/03/2014.