Когда в доме постоянно играет красивая музыка, то очень сложно ее не полюбить и еще сложнее не подтанцовывать, когда слышишь волшебные ноты. Но такой слабостью с удовольствием захочет воспользоваться враг…

Режиссеры Уильям Ханна и Джозеф Барбера свой 75й мультфильм о Томе и Джерри решили сделать музыкально-историчным, поселив их в доме венского композитора Иоганна Штрауса-младшего и показав им волшебную силу музыки.

Оказавшись в компании столь талантливого музыканта, который частенько радует домочадцев своей великолепной игрой, Джерри открывает в себе талант к танцам, а Том спешит этим воспользоваться. Но какими бы коварными ни были планы последнего, его стремление научиться играть на пианино, а потом и результат учебы приятно удивляет, хотя это уже не первая короткометражка, где Том показывает свои музыкальные способности.

Мультфильм занимает особое место в фильмографии этих легендарных персонажей, ведь из почти нескольких сотен – это последняя на сегодня короткометражка о приключениях кота и мышонка, которая получила Оскар. Да и не так уж часто Ханна и Барбера делали мультфильм в виде книжки со сказкой, которую тут нам читает приятный голос актера Ганса Конрида. Еще одной особенностью мультфильма оказывается присутствие исторических личностей. Мини-погони в начале не могут не вызвать смех, ведь их похожесть лишь усиливает комизм ситуации. А финальный эпизод еще раз доказывает, что главным героям не быть друзьями, ведь давняя вражда является неотъемлемой частью их истории.

Волшебная музыка может на время своего звучания так зачаровать недругов, что те забудут о своей вражде. Но рано или поздно музыка замолкает и тогда все неизбежно возвращается на круги своя.