Это действительно атмосферный и страшный фильм. Смотрится напряженно, на одном дыхании, при полном сопереживании героям. При этом никаких литров крови и резких появлений из-за угла, растущее чувство тревоги и беспокойства нагнетается мастерски и постепенно. Странные звуки и шорохи сопровождают какие-то тени снаружи. Плавные повороты камеры успокаивают, чтобы затем показать на дальнем плане угрожающий силуэт незнакомца. Сама ситуация тоже добавляет жути: двое людей становятся игрушками для нескольких маньяков. 

 Психологизм – вот еще один козырь «Незнакомцев». Поведение мужчины и женщины в доме меняется от расслабленности к колоссальной напряженности, от спокойствия до состояния животной паники. Люди, привыкшие к устоявшимся нормам, правилам и действиям, теряются перед лицом насилия, у которого даже нет объяснения.  

 Маньяки ведь открыто развлекаются со своими жертвами, смакуя их ужас, злость, отчаяние. Наслаждение человеческим страхом? Или у убийц есть какие-то религиозные, политические мотивы? А ведь это тоже пугает – неизвестность личностей маньяков, неизвестность, почему и зачем все так происходит. 

 Качественное кино, захватывающе интересное, мрачное и тревожное.

6 из 10