У человека, действительно увлеченного 'хоррорами', монстрами, маньяками, радостно вздрагивающего в кинотеатре, человека, который с восторгом щупает свой частый-частый пульс в самый напряженный момент, мы всю жизнь проводим в поисках достойного фильма ужасов. Те, кто пересмотрел все, начиная от медленных и ужасных зомби или монстров в коллекторе, до психанутых убийц, сбежавших из лечебницы и злобных маньяков. 

Все фильмы ужасов - это всегда конфликт. И постепенно у каждого складывается свой вкус относительно стороны зла. Лично для меня намного больше восторженного напряжения вызывают на изуродованные зомби или прочие исчадия ада, а вот такие вот оппоненты - более реальные, более приземлены, что ли. 

Парочка, после свадьбы уединяется в загородном доме. В совершенно пустом коттеджном поселке. И их 'совершенно неожиданно' обнаруживают трое... как бы их назвать. Психи? Маньяки? Безжалостные убийцы? Как вам больше нравится. И вот они начинают свою игру. 

Фраза, с которой начинаются все проблемы потрясающая: 'А Тамара дома?'. Эти самые убийцы, все в масках. Странные, почти карикатурные маски, или немного уродливые куклы, все с застывшей на вечно улыбкой, элемент, который при определенном освещении сам по себе нагоняет ужас в подобных фильмах. А снизу у них обычные джинсы с блузой, платьице или деловой костюм. Отчего создается отчетливое ощущение реальности происходящего. И никакой атеизм или неверие в приведений тут уже не аргумент. Слишком уж реален враг. 

Сюжет прост, пространство коттеджа, расположение комнат, музыкальные пластинки, обстановка. Атмосфера которая при своей обыденности действительно устрашает. 

Еще можно отметить операторскую работу. Эффект незащищенности героев со спины в этой ленте особенно силен, на мой взгляд именно за счет оператора. 

В совокупности это дает действительно напряженный, простой и интересный фильм, который лично для меня по эмоциональности сильно превзошел ту же 'Пилу'. И за это большое спасибо.

9 из 10