'Жестокое убийство в этом доме, так и осталось не раскрытым!'

Снимать кино о садистах, психах, серийных убийцах, насильниках стало уже модно и популярно. Этот фильм я обожаю. Я ни чуточку не преувеличиваю, это так и есть, я очень люблю этот фильм, в первую очередь за простоту и за реальный страх которым я был пропитан в течении всего фильма. Лив Тайлер непревзойденная, мне очень симпатизирует эта актриса, я ее помню и знаю и буду знать как красотку эльфийку с Ривенделла, с фильма Властелин колец. В паре с Лив играет Скотт Спидман, тоже весьма неплохо. Вот и все, вот и весь актерский состав в этом фильме, а больше и не нужно сюда никого, эта пара справилась на все сто. Ну еще конечно были убийцы, имен их не знаю, ведь весь фильм они были в масках, которые сняли только в конце перед главными героями, но зритель так и не увидел лиц этих паскуд. Режиссер этим финтом сделал удивительным финалом показав только ноги и ножи в руках убийц, мне это очень понравилось и запомнилось по сей день. Сейчас даже вспоминая некоторые детали, мне по правде становится жутковато. Страшные кукольные маски, незаметное появления убийц на задних планах, вся эта атмосфера, все это сделало фильм шикарным ужастиком, плохо и грустно только то, что все это было на самом деле. Финальная сцена меня просто поразили, и что самое главное поразила всем, даже скажу немножко по иному, свалила наповал.

- Почему вы мучаете нас?
- Потому что вы были дома!

Эти слова меня взяли за живое. Ребята садисты шли мимо, увидели в окне свет, надели маски и начали убивать, страшно только осознать, что такие личности могут существовать, и жить рядом с нами. Убить человека, из за того что он тебя когда либо обидел или причинил тебе боль, и убить только ради развлечения, это два совсем разные убийства. Я от фильма без ума, если вы хотите ощутить реально страх и настоящие переживания за героев, прошу к просмотру!

10 из 10