Мрачный, талантливо сделанный триллер без хэппи-энда про молодую парочку и их кровавых безликих гостей в масках. Фильм про неоправданное, беспричинное насилие, которое может постучаться в дверь к каждому. Двое возлюбленных, переживающих небольшой разлад в отношениях, остались переночевать в загородном доме, не подозревая, что ночью некие загадочные личности нанесут им убийственный визит. Нанесут просто так, без всякого основания, потому что герои оказались дома, и именно в этом им не повезло. 

В главной роли - прекрасная Лив Тайлер, которая от фильма к фильму всё хорошеет и хорошеет и которой пришлось в данной картине много покричать. И неудивительно: режиссер решил сделать упор не на видимый ужас, а на его предчувствие, на ожидание страха, которое пугает подчас гораздо больше самой опасности. И для этого насытил фильм огромным количеством звуков. Злодеи перейдут в открытое наступление не сразу, а лишь к концу картины, а до этого героям придется много попугаться от ударов в дверь, в стены, звона вылетающих стекол, шума шагов... От того, что враг скрывается где-то рядом и выжидает момент. Звуковое оформление картины выполнено выше всяких похвал. 

Фильм очень подходит зрителям с богатым воображением, ибо слушая, как к тебе в дом ломятся неизвестные, а потом отступают, потом снова пытаются пробраться и ведут постоянную игру в кошки-мышки, пугаешься гораздо больше, чем от очевидной и видимой угрозы. Режиссер сделал упор именно на это и не прогадал.

8 из 10