Я уже довольно искушена разнообразными ужастиками от 'Звонка' до 'Поворота не туда' и меня довольно сложно чем-либо удивить или напугать.  Но фильму 'Незнакомцы' удалось с этим справиться с лихвой. 

В принципе сюжет не такой уж небанальный и примечательный, такое мы уже видели, причём не раз. Но в той обёртке, в которой он подаётся, фильм получился невероятно вкусным. Сюжет банален: парочка влюблённых приехала в дом после свадьбы друзей. На этой самой свадьбе Кристен получила предложени руки и сердца, но отказалась. И теперь оба в подавленном настроении; веселиться им совсем не хочется, а хочется лишь одного: побыстрее свалить отсюда. Вроде бы пара идёт к примирению, они включили музыку, пьют из горла шампанское... И тут раздаётся стук в дверь. Примечательного в этом ничего нет, просто кто-то решил навестить наших голубков. Но дело в том, что на часах 4 часа утра, да и несостоявшиеся молодожёны никого не ждут, так кто же это? На пороге оказывается девушка. Лица её не видно. Она просто ошиблась домом и уходит так же неожиданно и быстро, как и появилась. Но с этого начался самый ужасный кошмар в жизни наших героев.

Может, не открой они дверь, и ничего бы не случилось? Ведь достаточно вспомнить слова той блондинки в маске куклы. Хотя, с другой стороны, нельзя предугадать, как поступит шайка больных на голову преступников. Может, эти страшные события произошли бы в другом доме и в другой семье? А может они бы просто вломились в дом, не дождавшись ответа? 

Нет, эта троица убийц вовсе не кромсала героев весь фильм на части. Они медленно и методично играли у них на нервах, балансировали на острие ножа, доводя их чуть ли не до психоза. От них не спрятаться, не скрыться, не убежать. Они методично довели Крис до истерики, а её друга заставили вооружиться. Они оставили их без средств связи и лишили способа передвижения. Казалось бы, что сложного - сел в машину и уехал. Но как бы не так, эти мерзавцы просчитали всё! И прятаться бессмысленно: они найдут везде.

Режиссёр не даёт нам ответа на вопрос, что это были за люди. Они сняли свои маски только в самом конце, но при этом лица их не показали. Зрителю придётся додумать самому, кто они и почему выбор пал именно на эту пару. Лично моя версия: это просто сумасшедшие кретины, которым нравится убивать. Они убивают именно ради убийства , что для них - синоним развлечения. И выбрали они, скорее всего, просто первый попавшийся дом, который стоял далеко от других, чтобы его жители не могли позвать на помощь соседей. И, конечно, они ещё будут убивать. Они будут также методично продолжать истреблять людей!

Обычно триллеры и фильмы ужасов подкрепляются каклй-нибудь зловещей мелодией, но здесь на тебя давит не очередной опус AC/DC или главная тема из 'Кошмара на улице Вязов'. Нет! Здесь ты просто дрожишь от реалистичных звуков: требовательного стука в дверь, бархатного голоса блондинки, тихого постукивания пальцев по железной обивке сарая, хриплого дыхания одного из незнакомцев... Саундтрек же составляют милые и нестрашные песенки с грампластинки, которые поставлены для того, чтобы усыпить бдительность зрителя.

Актёрский состав подобран как нельзя лучше: Лив Тайлер, к которой я всегда не испытывала никаких эмоций, играла здесь будто в последний раз. Скотт Спидман, хоть и уступал своей соратнице, тоже показал хорошую актёрскую игру.

Как я понимаю, режиссёр - новичок. Тогда надо сказать ему спасибо и похвалить за то, что создал такое хорошее кино. Дебют получился изумительным.

Однако в бочке мёда не может обойтись без чайной ложки дёгтя: как эта троица могла так быстро передвигаться? И как они пробрались в дом? Почему друг парочки не заподозрил неладного, когда ему на машине вышибли пулей лобовое стекло? Или он думал, что его так ласково встречают друзья? А парочка скрылась в комнатее в ожидании копов. Но разве кто-то вызывал полицию? Напуганная странной девушкой Кристен звонила только своему дружку, а потом их телефоны пропали. Конечно, без ляпов не обошлось, но на них не хочется даже обращать внимания: накалённая до предела атмосфера гораздо важнее каких-то там недоделок.

И в заключении: помните, что действие основано на реальных событиях. Не открывайте двери незнакомцам.