Мультфильм оснащен красивыми, яркими красками. Художники смоги нарисовать и показать замысел сценария, основную тему серии. Мне понравилось наблюдать за действиями кота Тома и его неугомонной цели поймать дикого утенка, которого он подстрелил с целью чтоб съесть. Но как всегда Джерри идет на помощь и устраивает с утенком немало проблем для кота.

Хорошая работа режиссеров, которые показали в мультфильме красоту природы, постоянную дотошность кота, показали и сочетали гармонию анимационного фильма. Эта серия, хорошее время проведения не только для детей, но родителей, поскольку постоянный юмор, присутствующий в картине, постоянные новые задиры кота, все новые задумки Джерри проучить Тома, не оставят равнодушными ни одного из членов Вашей семьи! 

7 из 10