Возможно, этот фильм не для всех. Читала все отзывы...Теперь хочу сама поделится впечатлениями от увиденного.

 Фильм я смотрела около трех месяцев назад. Так что свежих впечатления исчезли... Лично я  не боюсь ужастиков, незнакомцы меня тоже особо не напугали. Этот фильм просто произвел на меня огромное впечатление. Купила этот фильм только потому, что там играет Лив Тайлер. И в ее игре я не разочаровалась. 

Я по своему поняла фразу в конце фильма -'Почему вы нас мучаете,мы не сделали вам ничего плохого?'-'Потому что вы были дома'.

 Ведь Сам сюжет фильма говорит нам о том, что у убийц нет никаких точных мотивов для убийства. Им просто доставляет удовольствие издеваться над людьми, им это нравится, они не могут найти себе другой забавы...

 Так же, мне не понравился конец... Да, этот момент сильно пугает, но не вижу в нем смысла...

 Вообще фильм построен на том, что все бессмысленно...Этот фильм просто заставляет задуматься, а смысл для каждого будет своим.