О существовании «Незнакомцев» узнал случайно – попалась новость о выходе нового фильма. Заинтересовался, что это за фильм, выяснилось, что в 2008-м году у него была первая часть. Синопсис обоих показался мне интригующим, и я, выбрав вечер, сел за просмотр первого фильма.

Те, кто смотрел фильмы Альфреда Хичкока, наверняка, если не будут кривить душой, отметят, что, пусть Хичкок, несомненно, и является признанным королем саспенса, все же, когда мы смотрим его фильмы сейчас, больше полувека спустя, особого напряжения при их просмотре уже не ощущается. Да, в них потрясающая работа со звуком, музыка, мотивы которой заставляют волноваться, но полностью эти фильмы не держат в напряжении, ибо, как ни крути, устарели – в первую очередь содержанием. Это примерно также, как современного зрителя не напугать старой «картонной» «Годзиллой», он только посмеется над нелепостью происходящего в фильме и, собственного, его «картонностью». Можете воспринять меня в штыки, но тогда примите во внимание тот факт, что мне нравится «Психо» (1960), он среди моих любимых фильмов.

Недаром один абзац я посвятил отступлению и поведал о фильмах Хичкока. Саспенс – вот, что дарили эти фильмы современникам Хичкока. То чувство напряженности, когда знаешь, что сейчас вот-вот что-то произойдет, и думаешь о том, как бы не испугаться этому, но в итоге ничего не происходит, а происходит именно тогда, когда успеваешь немного расслабиться; в такие моменты сердце грозится вырваться из груди. И именно данное описание отлично характеризует атмосферу «Незнакомцев», что, безусловно, является огромным плюсом фильма. Ведь соответствующая атмосфера – часть успеха любого хоррора.

А хоррор получился что надо. Здесь нет мистики, которая порядком поднадоела мне в последнее время, да и не люблю я ее вовсе. Здесь нет жестокости уровня слэшеров. Жестокость-то есть, но местечковая, ведь часть его, посвященная боди-хоррору, крайне мала. Но при этом при просмотре фильма тебе реально страшно. Секрет этого – в работе авторов над атмосферой, о которой уже упомянул.

Сюжет фильма прост и особо не раскрывается по ходу повествования. Он якобы построен на реальных событиях, но мне напомнил одновременно такие хорроры, как «Когда звонит незнакомец» (1979), «День женщины» (1978) и «Последний дом слева» (1972) (к слову, каждый из них имеет современные римейки – на заметку тем, кто не любит смотреть старые фильмы). По сюжету молодая пара оказывается в загородном домике. Предполагалось, что они одни на несколько миль окрест, окруженные лесом, но скоро выясняется, что их дом облюбовали трое психопатов в масках, которые решили ночью порезвиться над жильцами, сведя их с ума своими «шутками», порой достаточно жестокими.

Здесь стоит разобрать актерскую игру. Рассматривать психопатов смысла не вижу: их трое – и все они в маске. А стало быть, о какой-то особенной актерской игре тут не может идти и речи: их роли может «примерить» на себе каждый, одев маску и выполнив несколько несложных кривляний в кадре так, как велит то сценарий. Интересней главные герои, молодая пара, сыгранная Скоттом Спидманом и Лив Тайлер. Оба актера сыграли изумительно. Их игра способствует тому, что в происходящее на экране начинаешь действительно верить и ассоциировать себя с этим. Особенно роль удалась Лив Тайлер. Это из разряда «лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать». Ведь иначе не описать, как убедительно она отыграла персонажа, попавшего в ее положение по сюжету. Эмоции на лице актрисы, мимика – всему этому веришь. Для такого, казалось бы, нишевого фильма, ее игра – невероятна!

Рекомендую «Незнакомцев» к просмотру тем, кто не прочь рискнуть провести свой вечер «сидя на иголках». Добавлю балл фильму за потрясающую работу его авторов над атмосферой и за убедительную актерскую игру Лив Тайлер.