В наше время хорошие фильмы ужасов – это крайне редкое зрелище, которое всегда на вес золота. Наверняка все помнят такие шедевры хоррор индустрии как: «Зловещие мертвецы», «Хэллоуин», «Кошмар на улице Вязов», «Затащи меня в ад», «Крип», «Изгоняющий дьявола»,  «Спуск» и другие бессмертные картины, которые, к большому сожалению, подверглись пересъемке или в скором времени их это ожидает. Простого и оригинального сейчас снимают мало, но все же фильм «Незнакомцы», как, по моему мнению – относится к этим двум категориям.

Бедующая супружеская пара, которая так и не до конца уверена в серьёзности своих отношений, едет в свой дом на окраину какого-то городка, где они собираются уединиться и разобраться, что им делать дальше со своими отношениями, но их покой прерывает стук в дверь и их начинают терроризировать трое незнакомцев в масках... Конечно, прочитав такой вот синопсис к фильму, который является коротким изложением сюжета, зритель уже может настраивать себя на то, что режиссер данного фильма создал именно фильм ужасов. Хоть и сюжет данного фильма является очень простой одиночной историей, именно благодаря этому его легко и интересно смотреть.

Еще фильм выигрывает сваей гнетущей и очень темной атмосферой, которая на протяжении всего фильма так и заставляет вжаться в кресло. Во многом эта заслуга самого режиссера Брайана Бертино и композиторов дуэта Томэндэнди. И честно сказать, атмосфере фильма могут позавидовать многие фильмы ужасов за последние годы. 

Касаемо актерского состава, то тут, как и во всех фильмах подобного рода, он мал. Но запоминающийся. А запомнился он именно отменной игрой Лив Тайлер, которая не на шутку правдиво и натурально передала все страхи и переживания девушки, которую внезапно начали терроризировать неизвестные в её же доме.  Ну и Скотт Спидман в роли заботливого, но перепуганного парня, который хоть как-то хочет найти выход из сложившейся ситуации. Хоть персонажи обычные, но наблюдая за их игрой невольно в ходишь в их положение и начинаешь им сопереживать.

Любителям мяса и моря крови обольщаться не стоит, потому как, данная лента берет не резней, которой как таково нет, а именно атмосферой страха, которую все мы хоть когда-то испытывали, оставшись одни дома. Да, как фильм ужасов фильм вышел отличным. В нем прекрасно сочетались такие атрибуты как: страх, камерность, атмосфера и, конечно же, трое незнакомцев в масках. На фоне хрупких любовных отношений начинает развиваться новая, зловещая и страшная история, которая не слабо начинает давить на психику и заставляет о многом задуматься. 

Подводя итог, можно сказать, что «Незнакомцы» вышли отличным ужастиком, который надолго залегает в памяти и действиями антигероев дает понять, что каждый имеет не только право на жизнь, но и на смерть, даже не имея на то веской причины.

10 из 10