Большой дом, окруженный лесом, вокруг ни души, и в доме двое испуганных людей..И еще  странные незнакомцы, непонятно зачем устроивших охоту на несчастных... 
 
Фильм для жанра триллера и ужастика очень достойный. Возможно, в сюжете и есть сходство с другими фильмами, это не мешает окунуться в захватывающую атмосферу.

Музыка, звуки, силуэты из темноты, и ощущение, что из-за поворота обязательно кто-то выскочит, все это держит в громаднейшем напряжении.. В некоторых моментах я реально чувствовала, как учащается мое сердцебиение, и я вся непроизвольно сжимаюсь, забыв, что смотрю лишь игру актеров...

За напряженную атмосферу, динамику развития сюжета, неоднозначный финал и убедительную игру актеров ставлю фильму

 10 из 10