Признаюсь честно, после того как прочитала аннотацию к фильму, я не хотела его смотреть, в тот момент мне казалось,что кино будет низко бюджетное, но после начала фильма, сюжет захватил меня полностью, особенно было интересно узнать,что фильм основан на реальных событиях. После того, как появилась незнакомка перед дверью дома главных героев, я  что называется 'смотрела во все глаза' не в силах оторваться. На мой взгляд фильм снят в очень неожиданной манере: ожидание ужасного финала. 

Лив Тайлер сыграла в этом фильме очень натурально, у меня складывалось впечатление,что я нахожусь в доме в месте с главной героиней и переживаю весь этот ужас сама. Но что больше всего поразило это ответ на вопрос 'почему?' (за что?). Был получен настолько дикий, на мой взгляд ответ: Вы оказались дома... Что же получается? Маньяки которых к несчастью хватает в нашей жизни могут вот безнаказанно вламываться в дома ничего не подозревающих людей? 

Интересная режиссерская находка была так же в том,что он не показал лица убийц,оставляя додумать непосредственно самому зрителю. кто же мог совершить это ужасное, бессмысленное преступление

10 из 10