Есть счастье у нас, поверьте,
И всем дано его знать.
В том счастье, что мы о смерти
Умеем вдруг забывать.
З. Гиппиус

Не слишком люблю фильмы про убийц и садистов с большим обилием крови. Из ужасов предпочитаю что-нибудь мистическое. Эдакие мрачные истории о призраках.

Но 'Незнакомцев' я несомненно бы отметила, потому что из фильмов своей жанровой подгруппы - он один из лучших. Это фильм, мимо которого просто нельзя пройти даже тем, кто резню особенно не жалует.

Почему?

Потому что он поставлен так умело, что его буквально ощущаешь каждой клеточкой своего тела. Почти сразу же страх медленно, но верно заползает в душу и остается там до финальных титров. И, несмотря на то, что все события, стилизованные под полицейскую сводку, излагаются в самом начале, ты все равно постоянно пребываешь в напряжении.

Мрачная картина с мрачным финалом и немотивированными убийствами, где на вопрос 'за что?' есть единственный ответ 'вы были дома'.

От такой неоправданной жестокости у зрителя внутри все переворачивается, и до боли, до крика, с кровавой пеной у рта хочется возразить, что таких зверей и в природе-то не бывет, но через минуту осознаешь, что неправ, и тебе становится откровенно мерзко. Но мерзко не от просмотра, а от той безысходности, которой так жестоко награждают зрителей создатели фильиа.

Вот такие были ощущения. Не знаю, 'может быть, в следующий раз будет легче'.