Создать в наше время оригинальный сюжетно хоррор – задача очень и очень сложная, потому основную ценность в современных фильмах ужасов представляет собой в основном саспенс и атмосфера. 

Оригинальностью «Незнакомцы», сразу скажу, не блещут, поскольку заметны уши как классических «Забавных игр» Ханеке, так и более свежего французского хоррора «Они», исследующих тему бессилия обычного человека перед иррациональным злом, которое побеждает априори. Но стоит в фильме раздаться стуку в дверь и услышать вопрос: «А Тамара дома?» как вся тривиальность сюжета моментально испаряется из памяти, уступая место зверскому саспенсу и отменно жуткой, болезненной и параноидальной атмосфере, с ее коричнево-красными цветами, мертвым ночным светом фонарей, отсутствии лишних персонажей и играющей на одной ноте заезженной пластинке.  

Причем пугают даже не агрессивные поступки психопатов, а само их присутствие, отсутствие какого-то действия с их стороны вначале, и полная неопределенность их мотивов, заставляющая вспомнить цитату из «Крика»: «У Нормана Бейтса был мотив? А почему Ганнибал Лектер любил есть людей? Гораздо страшней, когда никакого мотива». И эта мысль прекрасно объясняется всего лишь в одной фразе, которая символизирует стремительный генезис насилия в современном обществе, словно отвечая  на общий вопрос всех гипотетических жертв  «Почему я?». И фраза эта так проста: «Потому что вы были дома».

8 из 10