Всех нас расстраивает, когда фильм шаблонный, когда каждая следующая сцена просчитывается. А в ужасах, на мой взгляд, как правило, легче всего предугадать чем и как будут пугать. Зачастую получаем такое огромное клише, что жалеем о потраченном времени.

 Так вот сразу заявляю, что фильм самый что ни на есть банальный, стереотипный, неоригинальный. Но вот парадокс, это не мешает ставить ему самые высокие оценки.

Сюжет как всегда: влюблённая пара (разумеется со своей сложной историей) уединяется в доме на отшибе, вдали от людей. Конечно же ночь, точнее сказать раннее утро - около четырёх утра. Ну и наши 'незнакомцы' тоже тут. Фильм весь построен на резких звуках, криках и прочем. Но в отличие от многих подобных картин, эта действительно вгоняет в панику. Изумительная атмосфера на протяжении всего фильма. Длится всего 86 минут. Так что никаких затянутых завязок и концовок тут нет. Скучать некогда. Серьёзный минус ставлю за маньяков-незнакомцев. Зачем на них нацепили эти нелепые маски? Создалось впечатление, что сэкономили на актёрах. Злодеи эти совершенно без харизмы. Тупо ходят с ножами, стволами и прочими атрибутами убийц. И молчат. Согласитесь, как-то не очень. Но в остальном отличный фильм. Напряжение и чувство тревоги не покидает на протяжении просмотра.

 9 из 10