... именно поэтому фильм произвел на меня сильное впечатление. Я являюсь поклонником жанра и смотрю подобные фильмы часто, но в основном это проходящие киноленты с банальным сюжетом, вроде: 'поехали как-то молодые люди куда-то, а там маньяк'... скучно, однообразно. А этот фильм меня зацепил, он держал в напряжении. Возможно это из-за того, что я сам живу в частном доме в пригороде и теоретически такая история может произойти со мной. Этим и пугает фильм. Страшно оказаться беспомощной жертвой в собственном доме, когда никто не приедет, никто не придет на помощь. Пугает и то, что у незнакомцев нет мотива... логичного мотива, похоже что они просто маньяки-садисты.

Этот фильм напоминает Забавные игры (Funny Games, 2007), похожая ситуация, только здесь больше динамики и острых моментов. Хотя суть та же: твой дом из крепости превращается в ловушку.

 Фильм просто замечательный, он по праву занимает место в моей коллекции. 

10 из 10