Невсегда для того, чтобы навеять ужас, надо придумывать невиданное и неслыханное.

Как показал этот фильм, для чувства страха достаточно элементарных вещей. А именно домика вдалеке от цивилизации, двух жертв и троих убийц. Этого вполне достаточно, для того, чтобы вселить в человека беспокойство и страх, потому что это очень реально.

Уютный домик, обстановка располагающая к отдыху и приятному времяпрепровождения, молодая пара. 

Ничто не предвещает такого поворота событий, молодые люди просто решили провести романтический вечер вдвоём. Они ни заслужили 'такого романтического вечера', как впрочем и любые другие на их месте. А место этих двоих спокойно могли занять другие, потому что незнакомцам было не важно кого убивать. Мотива у них не было!

Самое страшно, заключается в том, что люди уже не нуждаются в причине. Они убивают для того, чтобы убивать. Даже животные так не поступают, ни одно животное не убьёт ради, того чтобы убить. Убийство случается, вследствие борьбы за самку, за  территории, за защиту потомства и конечно они убивают ради пропитания.

А если ещё вспомнить, что случай описанный в представленном нам фильме имел место быть по-настоящему, становится только страшнее, от мысли, кого надо бояться на самом деле... 'Людей'.

Момент из фильма, который оказал на меня наибольшее впечатление, это убийство главным героем своего друга, нелепая случайность. И сложись всё иначе, воспоминания о этом случаи герой был бы не в состоянии забыть по крайней мере ещё долго время, что не менее страшно.

Финал я не предугадала... Это оказалась не так легко, даже после того, что мной оценен уже не один фильм подобного жанра. 

Он не предугадаем, но честен во всяком случаи по отношению к зрителю, ибо счастливая концовка не всегда имеет место быть в нашем не совершенном мире.

Мой 8 из 10

С уважением Алина.