Казалось бы, совершенно банальный сюжет, знакомый нам до боли по сотне как хороших, так и низкопробных триллеров и ужастиков прошлых десятилетий. Молодая пара приезжает в загородный дом, чтобы повести свой вечер как угодно, но только не в попытках спасти свою жизнь.

Но почему тогда именно этот фильм действительно смог меня зацепить, буквально пригвоздить к экрану, и я, замирая и испытывая даже чувство дискомфорта, в волнении следила за каждым шагом и поворотом главных героев? Ответ прост. Все дело в атмосфере. В этой ленте она была. Снимали все сцены по-старинке, медленно, размеренно, чтоб нервы как следует натянулись. Камера застывала в таких положениях, что приходилось постоянно ждать чего-то страшного. Даже в начале, когда еще пара только вошла в дом, уже ощущался этот горьковатый привкус ужаса. И та же музыка – не страшная, а веселое старое американское кантри – на фоне которой происходили все ужасы, великолепно дополняла, нет, даже нагнетала, эту самую атмосферу. Все снято с максимальным приближением к действительности. Когда в доме тихо – и в фильме тихо, когда кто-то идет – мы слышим шаги – и только их!, когда играет веселая пластинка – тогда играет веселая пластинка, что бы ни происходило при этом.

Кроме музыкального сопровождения, невозможно не отметить эстетическое удовольствие от игры Лив Тайлер, которая, кажется, впервые попробовала себя в жанре триллера, и ей это удалось. Очень интересны ее выражения лица, жесты, действия. С одной стороны, события «Незнакомцев» минимализированы, с другой - уже одна только Лив, ее взгляды и позы держат в напряжении.

Теперь о плохом. Немного смутили три вещи. Во-первых, продолжительность фильма. Семьдесят три минуты – это слишком мало, чтобы по-настоящему испугаться и порадоваться, что сидишь в теплой уютной квартире. Даже при том, что события вроде бы показаны в реальном времени. Значит, надо было удлинить хотя бы на десять минут это реальное время.

Следующий пункт – это некоторые нюансы поведения героев. Не буду детализировать, но кое-что меня смутило с точки зрения разумности поступков. Хотя это мелочи.

И третье. Не показаны лица убийц. А хотелось бы. С точки зрения голой психологии остается чувство незавершенности. Если бы убийцы вообще не снимали маски – другое дело. А так, уж очень хотелось бы хоть мельком, но увидеть их реальные лица.

Вот, пожалуй, и все самое главное об этом фильме сказано.
Как итог – оценка –

8 из 10