Сегодня этот фильм при желании посмотреть можно. 

Фильм любопытный, потому что: довольно оригинальный сюжет, в фильме целый ряд интересных актеров, которым есть что играть, изобилие комиксов В. Пескова, музыка Д. Тухманова. Очень нехарактерный набор всевозможностей для советского кино. На мой вкус не очень получившийся, но посмотреть один раз можно. Одноименный спектакль Театра юного зрителя, который сегодня также доступен для просмотра, пожалуй интересней. Менее звездный состав, но смотреться живее.

Для меня этот фильм знаменателен ещё и тем, что съёмки в районе 43-44 минуты проходили не где-то на диком западе, а в Москве, на так называемых 'Песчаных горках' Серебряного Бора, которые пацаны из ближайших кварталов Хорошовки зимой использовали для катания на лыжах и санках. Было очень круто!!! Кто бывал - тот знает.

P.S. Уважаемая Лия Ахеджакова в этом фильме не снималась, тем более в роли иностранного мальчика.

7 из 10