После девяносто девятого выпуска сотый не заставил себя долго ждать. Такой грандиозный юбилей обещал запомниться чем-то особенным.

Однако с первого же кадра случается некоторое разочарование. Анимация и прорисовка мира мало в чём превосходят неудачный 99-й эпизод, в котором наметилось порядочное снижение качества. Стилизация усилилась, и это изрядно огорчает. Вдобавок появляется блондинка-няня, которая сейчас и в дальнейшем будет сильно раздражать весь сюжет. «Компанию» ей составляет младенец, который, когда ползает, сметает всё на своём пути, как бульдозер. Неужели малыш в доме подобен динамиту? В сериале «Том и Джерри» – вполне.

Но что касается главных героев, то тут всё в полном порядке! Буквально. Мы видим, что Том и Джерри теперь не просто не враждуют, но ещё и дружат друг с другом. Эти долгожданные времена наконец настали! Хотя, как видно, у всего есть своя цена. Вот и нервы Тома и Джерри проходят серьёзную проверку на прочность, которая – подумать только – зависит от младенца! 

В остальном, правда, это типичная серия, формат которой уже изрядно надоедает. Это и до боли знакомая музыка, и концепция суетливости тех или иных героев. Вдобавок, перечисленные выше недостатки сильно портят впечатления. Этот юбилейный выпуск вышел вполне приличным, но для номера 100 стоило приложить хоть немного больше усилий. Похоже, на момент 1956 года для сериала начинался необратимый закат.

7 из 10