До «Незнакомцев» мной уже было пересмотрено немало триллеров разных направлений и возрастных ограничений. И, пожалуй,  ни разу мысленно я не давала себе возможность сопоставить на одном полотне реальный мир с экранным, хотя частенько как и многие другие, смотря различные драмы или мелодрамы, я позволяю примерить на себя образы главных героинь. Но со слэшерами про маньяков-убийц дело обстоит всегда по-другому. Я никогда не переплетаю реальный мир с выдуманным. Наверное, поэтому я с легкостью и нескрываемым интересом смотрю такие киноленты, именно поэтому жанр «триллер» является главным в моей фильмотеке. 

   Но картину «Незнакомцы» я все-таки восприняла по-другому. С самого начала мне не давало покоя какое-то внутреннее душевное напряжение, причину которого я никак не могла назвать. Было такое ощущение, что все происходит наяву. Впервые при просмотре фильма данного жанра я испытывала ужасающий страх, который заставлял меня постоянно вздрагивать. 

   Вот в дверь стучится незнакомая девушка, спрашивает незнакомого человека, затем эти неожиданные звуки и шорохи, незнакомцы в неприступных кукольных масках и обволакивающий леденящий ужас – все эти составляющие вроде бы стандартны для классических триллеров. Но в случае с «Незнакомцами» эти стандартные атрибуты мне показались почему-то реальными… И где же истина?

   Все дело в том, что по нелепой случайности я пропустила самое начало этого фильма, именно тот главный момент, который определил все дальнейшее действие. Мне неведомо было, что все это происходило на самом деле. Только спустя два дня я прочитала, что фильм основан на реальных событиях. Каково же было мое удивление! Надо же, я была так близка к разгадке своих неизвестно откуда взявшихся страхов, а ведь они были обоснованы. Оказывается, я просто нутром почувствовала этот фильм. Конечно же, в этом большая заслуга режиссера и по совместительству сценариста Брайана Бертино, так натуралистично продемонстрировавшего преступную действительность в лице маньяков-убийц, что я абсолютно поверила увиденному на экране, совсем на тот момент не подозревая, что вижу истину. 

   У этих людей не было мотивов, они не хотели просто убивать, а мечтали насладиться муками своих жертв. Бертино продемонстрировал настоящих серийных убийц, каковых в нашей жизни немало. А этот фильм, на мой взгляд, является шаблонной моделью подобных ситуаций и в жизни, ведь таких историй множество. И эта фраза «Просто вы были дома» как ничто другое характеризует главную идею фильма.


8 из 10