Это высший пилотаж в кинематографе по части ужасов. Здесь есть именно главное - страх! Только не тот, что от виденья мрачных монстров, не тот, что вызывает рвоту, смотря на потрошителей и отрубленные головы. Это настоящий страх за жизнь! Животный инстинкт самосохранения, и потешаются над ними те, кто понял его суть и возвращают вам смысл жизни.

Почему нападают на вас в переулке? почему обворовывают вашу квартиру? почему убивают ваших друзей, видевших преступление? почему насилуют в парках женщин?

- Почему мы?
- Просто потому, что вы были дома..

Вот и ответ! Незнакомцы - не они, а МЫ! Просто потому, что мы попались на их пути, просто потому, что мы так живем в этот момент и в этом действии.

Такой шедевр психологического ужаса должен стать пособием для будущих создателей ужасов.

Я аплодирую стоя! Браво!