Можно смело сказать, что дебют у Брайана Бертино … УДАЛСЯ! Редко встретишь действительно оригинальный и качественно построенный хорор. К моему превеликому счастью, это тот самый случай. Мне фильм очень понравился. Обычно о подобных картинах не принято говорить, понравился он или нет. Скорее хорош ли они, или нет. Но в данном случае, получился настолько сильный и качественный фильм, что пересматривая его уже в пятый раз, я получаю огромное удовольствие от просмотра. Все самые главные визуальные приёмы из хорор фильмов, перенесены на экран в очень удачной форме. С визуальной точки зрения, фильм выдержан очень стильно и качественно. Великолепное чувство кадра. Удачные и волнующие ракурсы и кадры. Удачно подобранное освящение и место съемок. Да и трясучка камеры от стороны в сторону, даже в обычных сценах, которую обычно сводят к неопытности оператора и режиссера. Тут же, все эти элементы, в том числе и последний, построены специально и доведены до полного великолепия. Давно при просмотре триллера или фильма ужасов, я не испытывал ни страха, ни напряжения. Тут же, фильм держал меня в напряжении по самый финал картины. А после, так и оставил непонятное ощущение пустоты в глубине души. Финал же, снят просто великолепно. Обидно то, что в сцене когда Незнакомцы сняли макси, их лиц так и не показали. Но не смотря на это, режиссеру удалось отлично удержать интригу и стилистично довести фильм, до полного совершенства. А самое главное, на экране нет ничего безумного, сказочного и фантастичного. Всё то, что мы видели на экране, может произойти с каждым из нас. Не Дай Бог, конечно же. Но всё же. Визуальные превосходства картины, описывать нет смысла. Это надо видеть и надо чувствовать на своей “шкуре”.

Лично у меня, при просмотре картины, появилось ощущение того, что создатели сделали ремейк Испано Итальянского “Они” (Ils). Основа сюжета практически та же. Разве что, если в “Они” агрессорами были дети, то тут трое неизвестных. Главное достоинство картины в оригинальности сюжета. Которую не испортила, даже надоедливая приставка в “Фильм основан на реальных событиях”. История развернута просто великолепно. Главное аллегорией на фоне героев картины, стало то, что не надо жить сегодняшним днём. Потому что,  завтра, может не наступить и вы можете пожалеть о несовершенном. В этом плане, персонажи раскрыты просто великолепно. Главные герои рассказывают отдельную историю и мораль. А трое незнакомцев, совсем другое. При этом, задумка сценариста с последними явно удалась. Главное достоинство сюжета в том, что личность и мотивы Незнакомцев, так и остались неизвестными. Что само собой, при просмотре картины, вызвало волну вопросов, на которые мы и не получили ответов. Кто же они ? Эти вездесущие и неуловимые. Будто не люди, а призраки, коими их назвал главный герой, в одной из сцен. При этом, тому как они умудрились столько натворить и всегда быть в нужном месте, явно подводит к этой теории. Тайна относительно их персон, выдержана шикарно. Что сделало фильм, однозначно лучше. Великолепный финал. Очень много вопросов, ответы на которые, каждый должен теперь сам.

Скотт Спидман молодец. Этот актер мне весьма приятен. Потому что, играет хорошо и обладает интересной внешностью. Тут же, он удачно воспользовался и тем и другим. Его персонажа, Джеймса, жаль пожалуй больше всего. Он любит Кристен и на вопрос о замужестве, получил отрицательный ответ. Да еще и эти незнакомцы, которые затеяли непонятно что. В этом плане, все эмоции испытываемые Джеймсом, Скотт передал убедительно и реалистично. Лив Тайлер редко встретишь с достойной игрой. Не знаю почему, но практически везде она одинаковая. А самое главное, очень часто она бездарна. Тут же, она приятно удивила отличной игрой. При всём том, что это ни ее образ, ни ее жанр. Очень эмоционально, истерично и внушающее доверие в реалистичность происходящего. Отдельное спасибо и низкий поклон Джеме Уорд, Кипу Виксу и Лауре Маргулис, которые и отыграли этих Незнакомцев. Все троя совершили необычные действия. Их выражений лица, как и игры, нам увидеть не удается. Но поведенческие качества их персонажей, жесты и многое другое в их исполнении, действительно пускает мурашки по коже. При этом, делая их персонажей, невероятно реалистичными и убедительными. 

К коллективу Томэндэнди я отношусь с уважением. Потому что, они настоящие новаторы в своем жанре и пожалуй оригинальный коллектив. Их работы, можно сразу узнать из сотни. Их почерк не спутаешь, ни с чьим другим. Потому что, они как никто другой, умудряются сочетать обычные шумы и музыку, делая музыку, неотделимой частью картины. В данном же случае, особой музыки я не заметил. Но фоновый шум и фоновые музыкальные элементы созданные Томом и Энди, пугают и нагоняют напряжение, не хуже чем сам фильм. Описывать, я думаю тщетно. Это надо испытывать, при прослушивании этой работы. 

Моя оценка картине 

10 из 10

Редкий случай, когда можно увидеть действительно качественный продукт. Качественная и стильная режиссерская работа. Оригинальный сюжет. Достойнейшая актерская игра. Напрягающая и впечатляющая музыка. Страх, напряжение и саспенс, с первой, до последней секунды. Такое грешно пропустить, так что, к просмотру рекомендую …