Отличный фильм, именно, жанра - ужас, а не то, что выдаёт нам запад под эгидой жестокого хоррора.

Напряжение не покидало меня до самого конца, который к слову весьма порадовал, и это напряжение - конёк этого произведения.

Очень удивлён цифре, указанной в графе - бюджет, 9 млн, хахаха, рассмешили, скорее всего, все эти деньги попали в очень красивые ручки Лив Тайлер, куда же им ещё деваться.

Идея в стиле Вакансии на жертву, напряжение в стиле Хостел, а фильм не похож ни на что другое, отличие от ему подобных  и позволило собрать режиссёру, бедной милой парочке, и семейке психов, которые, наверняка, начали заниматься этими делишками, насмотревшись фильмов про таких же, как они, столь внушительную кассу, при столь невнушительном бюджете

9 из 10

и помните, что фильм основан на реальных событиях, будьте бдительны