С самого начала мне не давало покоя какое-то внутреннее душевное напряжение, причину которого я никак не могла назвать. Было такое ощущение, что все происходит наяву. Впервые при просмотре фильма данного жанра я испытывала ужасающий страх, который заставлял меня постоянно вздрагивать. 

Что касается актерского состава, то мне сразу же хотелось бы выделить Лив Тайлер. Она просто неподражаема, великолепна, ослепительна. Ее героине веришь, так как видишь все ее переживания, чувства, мысли, а это не мало важно при просмотре «Незнакомцев». Скотт Спидман тоже не подкачал, но чего-то не хватало его игре. Возможно таланта, а возможно и желания.

От такой неоправданной жестокости у зрителя внутри все переворачивается, и до боли, до крика, с кровавой пеной у рта хочется возразить, что таких зверей и в природе-то не бывает, но через минуту осознаешь, что неправ, и тебе становится откровенно мерзко. Но мерзко не от просмотра, а от той безысходности, которой так жестоко награждают зрителей создатели фильма.

Вот такие были ощущения. Не знаю, «может быть, в следующий раз будет легче».