По данным ФБР в Америке ежегодно совершается 1.4 миллиона преступлений, связанных с насилием.

Вечером 11 февраля 2005 года, Кристен МакКей и Джэймс Хойт, погуляв на свадьбе друга, вернулись в летний дом семьи Хойт.

Жестокое убийство в этом доме так и осталось нераскрытым...

В далёком 2008 году, один фильм привлёк моё внимание, имя ему 'Незнакомцы'. В ролях числилась одна из моих любимых актрис - Лив Тайлер. Не долго думая, я решил посмотреть данное творение. Впечатления следующие. 'Незнакомцы' - лента, снятая в жанре ужаса/триллера оставила у меня приятный отпечаток на душе. Хорошо, даже отлично, главный плюс 'Незнакомцев' - его маленький хронометраж, следовательно фильм не даёт зрителю заскучать, чего не свойственно лентам, такой схемы. От начала до конца всё ваше внимание будет сконцентрировано на 'Незнакомцах', фильм цепляет, однозначно, время от времени шокирует, иногда реально пугает, есть пару моментов, когда зевая, смотришь на часы, но это простительно. Такой атмосферы, такого саспенса вы найдёте ни в каждом фильме, 'Незнакомцев' можно по-праву считать одним из лучших в своём жанре.

О фильме

Завязка слишком банальная и слегка затянута.

Тёмное шоссе, молодая пара сидит в машине, хорошо погуляв, молодожёны приезжают в дом. Мы узнаём что произошло на празднике, почему жизни этих двоих катятся в пропасть. Лив Тайлер принимает ванну. Скотт Спидман ест мороженное и запивает его шампанским. В доме царит гармония и спокойствие... в дверь постучались... так рано, всего 4 часа утра. На пороге они встречают странную личность, которая просит позвать несуществующую Тамару. 'Такие здесь не живут.'... 'Уверенны?' Странная личность уходит в темноту...

Кончились сигареты, Джэймс уезжает в ближайший супермаркет. Кристен остаётся одна дома, выкуривает последнюю папиросу, ничего не происходит, зритель начинает зевать и нервно бить пальцами по столу. Но не думайте скучать. Ужасами обдаёт на 30-й минуте, причём обдаёт крепко. Мне было действительно страшно смотреть 'Незнакомцев', всё потому, что режиссёр и сценарист картины Брайан Бертино, выбрал без проигрышную ситуацию - один дома, некуда бежать, телефон не отвечает. Он не прогадал. Подано мастерски, чувство страха не уходит до конца картины. Ты переживаешь за героев, следишь за каждым их шагом, вздрагиваешь от стука в стекло и дверь, с этим у 'Незнакомцев' проблем нет. Здесь всё грамотно и на уровне, здесь твёрдая пятёрка.

Визуальная составляющая

Это отдельный разговор. 80 процентов ужасов происходит именно из-за неё.

Ночь, маленький домик в глуши. Лая собак не слышно, проезжающих машин тоже.

Игра со светом великолепна, большое внимание уделено мелочам. Языки пламени отсвечивают на стены. Фонари в саду освещают тьму вокруг. Нет никаких скачков в цвете, вся картина выполнена в оранжевом релаксирующем тоне.

Музыка в стиле ретро, играет огромную роль в атмосфере фильма. и очень удачно дополняет картину.

Операторская работа отлична, всё в кадре, сцены убийств ужасают. Мозги лучшего друга на стенке, после выстрела из ружья, сцена поставлена мастерски. Экшен-сцены захватывают дух, всё в кадре, нет никаких обрезанных голов, ракурсы берутся самые нужные, чтобы максимально запугать смотрящего.

А вот с монтажом дела обстоят похуже. Ну во-первых немного смазанная концовка. И ещё пару грубейших ляпов в постановке. Но в общем и целом Кевин Гротерт справился со своей работой.

Актёры

Собственно актёров в картине всего двое.

Кристен МакКей (Лив Тайлер) - ну тут без комментариев. Лив Тайлер умница, и на все сто вжилась в роль, полная самоотдача, эмоции на экране, страх, слёзы, постаралась Лив Тайлер.

Джэймс Хойт (Скот Спидман) - да, тут всё отлично, актёр достойно отыграл роль бойфрэнда, и не раздражал своим присутствием на экране.

Итог

В принципе - 'Незнакомцы', триллер из серии 'как надо делать хорошее кино.' Нет, это не фильм в стиле 'посмотрел и забыл.' Если вы смотрите его вечером, то готовьтесь к бессонной ночи, так как вас не будет покидать чувство чьего-то присутствия.

Ах да, и эта фраза брошенная маньяками напоследок. Фраза над которой вот уже 2 года, ломают головы критики. Кто-то списывает это на бедность идей, кто-то ищет в ней скрытый смысл. Вроде бы ясно всё. У маньяков нет поводов убивать людей, они пытаются просто найти причину для той или иной кровавой расправы. Они играли с главными героями на протяжении всего фильма, а потом просто расставили все точки над 'и'. И назвали их истинные причины, то есть - никаких причин!

Кино мощное, страшное, интересное, захватывающее, достойное просмотра.

Грамотная режиссура, неплохой сюжет, прекраснейшая атмосфера и нагнетающийся саспенс.

Достойно к просмотру!

9 из 10