Порой случается, что так хочется посмотреть хороший фильм ужасов, что прямо сходишь с ума от этого желания, так как в нынешнее время по-настоящему хорошие фильмы ужасов снимают очень и очень редко. Очень часто сюжет фильма, независимо от жанра фильма (будь то слэшер, мистика или фантастический ужастик), строится вокруг группы людей, чьи глупые поступки и просто действия несомненно приводят в их смерти, а это скучно и неинтересно. Но все-таки иногда случается, что на экраны выходит фильм ужасов, который, на самом деле, можно назвать хорошим. Причиной тому является тщательно проработанный сюжет, когда основная интрига развивается на фоне личной жизни героев, а это, кто не замечал, только нагнетает страх. 'Незнакомцы' как раз фильм такого параметра.

Сюжет

Молодая пара Кристен и Джеймс ссорятся на свадьбе друга из-за того, что Кристен отказалась принять предложение руки и сердца от Джеймса. Приехав в загородный дом Джеймса, героев начинают доставать странные незнакомцы в масках. Ребята поначалу принимают это за шутку, но когда эти люди чуть не убивают их в машине, Кристен и Джеймс понимают, что просто живыми их не отпустят.

Атмосфера

На первый взгляд, сюжет фильма может показаться простым, так как основное действие крутится вокруг людей, которых пытаются убить незнакомцы в масках. Но тем не менее атмосфера фильма была жуткой. Сценаристы фильма добились этого за счет соединения двух жанров: мелодрамы и ужасов. Ведь начинается фильм с мелодраматического вступления, в котором герои тяжело переживают свою ссору. Кажется, что их уже ничего не сможет помирить, и вообще ничего страшнее в их жизни не смогло бы произойти. Но когда начинается основной действие фильма, а именно главную героиню пытаются убить, понимаешь, что жизненные трудности героев - это ерунда по сравнению с тем, что их ждет.

Убийцы

Честно говоря, было забавно, что среди убийц были две женщины и только один мужчина. Причем всем этим заводила какая-то девушка. Ну а что говоря об образе убийц, то сами 'незнакомцы' выглядели угрожающе: и дело совсем не в масках, а в поведении этих людей. Они не просто говорили, что убьют героев, точнее сказать, они вообще ничего не говорили, они стучали в двери, в окна, ходили незаметно по дому, переставляли вещи. Думаю, в реальности это было бы по-настоящему страшно. 

Игра актеров

Думаю, даже не стоит оценивать игру актеров, так как несомненно участие таких звезд, как Лив Тайлер и Скотт Спидман, является признаком хорошего качества. Хотя меня удивило, что Лив Тайлер снимется в фильме ужасов такого формата.

Вывод

'Незнакомцы' - очень хороший фильм ужасов, в котором сочетаются есть простой, но динамичный сюжет, жуткая атмосфера, страшные сцены и эпизоды и великолепная игра актеров. По-моему, когда-нибудь этот фильм назовут классикой ужасов, и, наверняка, какой-нибудь продюсер решит даже снять ремейк. В общем всем советую к просмотру.

10 из 10