Начну с того, что главные герои так же как и место, в котором происходят события-очень банальны. Тема маньяков охотившихся за молодыми парочками в одиноком домике за городом, давно изъезжена. Странные маньяки в масках, стуки в дверь, шорохи, сломанные мобильники, разбитая машина, на которой никуда не возможно уехать-все эти составляющие складываются в единый шаблон всех Американских ужастиков.

Но, взглянем с другой стороны. Для начала заметим его оригинальную жуткость, которая сохраняется на протяжении всего фильма и плавно растекается в нашем сознании. Резкие моменты-конечно не такая новизна, но все же здесь они грамотно подобраны и вставлены не во все места где герой просто шелохнулся, как любят делать в остальных штампованных ужастиках, а именно там где надо. Скрипы, шорохи, музыка, приглушенный свет, неяркие цвета, шепот героев-создает вот эту самую жутковатую, но в то же время какую то неведомо романтичную обстановку. Здесь нет бензопил, гор пистолетов, пинцетов и всякой ерунды, что снимают сейчас. Все по старинке. Все просто.

Самый, наверное главный вопрос, мучивший меня с начала прихода сумасшедших маньяков, это:«С какой целью?». Рассмотрим пример, если знаменитая всем известная Пила, где главный герой якобы считавшийся множеством людей маньяком, совершает зверские убийства. То у него хотя бы есть цель, ради которой он идет вперед. Он помогает людям. Дает им выбор:«умри или измени себя».

Тогда, исходя из этого, в фильме мы видим моральных уродов, психов, убивающих только по тому, что глав герои «Были дома». Бред. Даже в одной из самых мерзких и постных картин как «Поворот не туда»,у больных на голову людей была цель, ради чего убивать. Идея показать нам без башенных бесцельных психов, убивающих не на ходя на это причины, не имеющих какого либо хотя бы малейшего оправдания для себя самих, говорящих, что они грешат иногда, осознавая что только что совершили групповое убийство, просто поражает. А Самое главное, что ведь такие моральные уроды действительно есть и они губили, губят и будут продолжать губить народ, только ради своей похоти. Фильм рекомендуется к ознакомительному просмотру большой аудитории народа и не имеет каких-то узких направленностей или углублений в философию или что-то в этом роде.

В итоге 

5 из 10