Да, может звучит это громко, но Незнакомцы - это самый лучший триллер со времён, пожалуй, Мыса Страха. Операторская работа, игра актёров, а главное сюжет здесь на высоте. И речь идёт не только о спектакле, который устраивают для главных героев маньяки. В этом фильме красиво всё! Я ненавижу следить за семейной жизнью в фильмах, потому что в основном она показана настолько однотипно и тупо, что хочется дать сблёву. Но здесь всё выполнено изящно, загадочно и мило. К героям действительно проникаешься симпатией. И ей Богу, если бы это был не триллер, а драма, например, то я бы посмотрел кино с не меньшим удовольствием. 

В чём отличие данной работы, от миллиона беспонтовых попыток напугать зрителя? Одним из ключевых моментов этого фильма является, как я уже говорил, загадочность. Совершенно непонятно: зачем какие-то люди в масках преследуют эту семью, что они от них хотят. Может возникнуть даже мысль, что возможно они их отпустят, поиграют и отпустят. Появляется нечто вроде надежды, а мы ещё даже не знаем, как безжалостно у нас её потом отнимут. В этом фильме нет столько поножовщины, как в большинстве голливудских блокбастеров, убийство - вызывает секундный страх, если вообще вызывает. 

Нет, Бертино не сыдиотничал, он сделал ставку не на количество мяса, он загнал нас в такую атмосферу, где страх, леденящий, бесформенный, первобытный выпивает из зрителя все соки. А под конец он ловко подводит итог какой-то ритуальной расправой, вызывая у зрителя не разрешение вопросов, которые он себе ставил весь фильм, а чувство подавленности и ненависти к убийцам. И это чудесно, меня давно так не бросало в ледяной пот. Даже Зеркала (первая часть, разумеется) могут позавидовать этому шедевру по количеству внушаемого зрителю ужаса. В общем, браво, жду продолжения!