Рано или поздно всему приходит конец. Вот и в жизни наших друзей произошли определенные изменения.

Это последний эпизод, который будет отмечен премией «Оскар». Но он далеко не последний, который порадует зрителя. Ведь впереди нас еще ждут приключения Тома и Джерри!

Данный эпизод является одним из моих любимых. Все начинается с начальной музыки. Исполнение композиций Иоганна Штрауса слышится приятно.

Вся серия очень похожа на рассказ из книги. И оформление подтверждает это. Такой стилистикой мне все и нравится.

Брошюра, которую использует Том для своего обучения – самое четкое средство. Раз, два, три, четыре, пять, шесть. Теперь ты мастер.

Действие географически переносится в Вену, Австрия. Что ж, подтверждается версия о том, что имеет место быть определенная альтернативная вселенная. Ведь и Джерри зовут вовсе не так.

Есть интересная особенность. Художники решили испытать «нового» Тома. Я сам удивился, узнав об этом факте. Перед этим кот имел серую полоску между глаз. Такого же оттенка, как и его пузо. В этом эпизоде полоски нет. Следующие серии (76 и 77) показывают «старого» Тома. А вот после них Том окончательно трансформируется. И лоб у него теперь сплошного синего цвета.

10 из 10

Scalped by Hannabar in 06/09/2013.