Для Брайана Бертино 'Незнакомцы' по-прежнему являются единственной работой в полном метре как режиссера и сценариста, что довольно странно - заявленные 'Незнакомцы 2' уже давно должны были предстать перед зрителем, учитывая, что первый фильм показал себя молодцом в прокате, а при желании продолжать сюжет есть куда. С другой стороны, сиквел вполне может испортить достоинства оригинала, как это было, к примеру, со вторым 'Спуском'. 

Итак, почему мне понравились 'Незнакомцы' - потому что это на редкость атмосферный и жуткий фильм ужасов, где важно не количество членовредительств на секунду экранного времени, а ощущение все возрастающей тревоги и липкого страха. Авторы с блеском нарушили один из главных 'пунктиков' человека относительно безопасности за стенами своего жилища. Поговорка 'Мой дом - моя крепость' просто перестает существовать. Как это и положено, картина основана на реальных событиях, хотя, по сути, Бертино экранизировал старую как мир городскую легенду о неких маньяках, терроризирующих почти что супружескую чету, уединившуюся в своем загородном доме после активных возлияний в ресторане. Идиллическая атмосфера нарушается не только из-за отказа дамы стать законной супругой молодого человека, но и из-за внезапного стука в дверь...а дальше все будет хуже и хуже...здесь нет суперменов или обязательного по многочисленным слэшерам жесткого отпора неприятелю. Люди пытаются выжить, а другие с удовольствием чувствуют себя отлично, запугивая свою 'дичь'. На самом деле, жанру 'ужасов' очень идет недосказанность и простота сюжета. Здесь не важен вопрос 'Кто?Зачем?Почему?Кто эти люди в масках и т.д.?'. Истинные физиономии этих чудовищ в обличье людей маска будет скрывать до конца фильма, и даже, когда маска спадет, камера их не покажет, потому что это неважно. Они выступают как метафора вселенского зла, а их жертвы - олицетворение беспомощности даже в наш век продвинутых технологий. На мой взгляд, блестящее решение, и мне непонятно читать в других рецензиях об отсутствии мотивации и прочем. Что за бред? Эта рефлексия здесь попросту не нужна. Лив Тайлер и Скотт Шпигель отлично сыграли перепуганных людей, которые, кажется, даже в финале не могу поверить в реальность происходящего. А зло на старом пикапе поехало дальше по проселочным дорогам провинциальной Америки - новые жертвы обязательно будут, по другому и быть не может. 

Итого: веский довод против отшельничества и всей 'одноэтажной Америки' и жуткий ужастик в одном лице. Смотреть на ночь глядя с корвалолом наготове. 

8 из 10