Как то раз, я пришел домой под ночь. Делать было нечего. Как обычно стал изучать тв программу. По одному из каналов вот вот должен быть начаться фильм 'Незнакомцы'. 'Очередной низкобюджетный и скучный триллер' - подумал я. Но так как делать было нечего, я решил посмотреть. Спустя минут 10 мне уже не хотелось пойти покурить и налить чаю, ждал рекламы.

Фильм очень живо передает всё что происходит в доме, да и рядом с ним тоже. Чувствуешь себя наравне с главными героями. Почти полтора часа сюжет фильма держит вас в напряжении, ожидании чего то страшного и неожиданного, что редкость, согласитесь!

В общем, это надо смотреть! Режиссеру и по совместительству сценаристу Брайану Бертино - Браво! Ждём Незнакомцев 2, которые уже снимаются с сентября 2009