Можно посмотреть на фильм с разных сторон, найти каждый может разное. Но такие фильмы, созданы пугать, только триллер, только ужастик. В самом начале спойлер, говорят об убийстве в таком то доме, и такой то даты. Если не дурак, то зритель поймет с самого начала, что с героями будет в конце. Но интересный фильм, заставляет забыть о спойлере, и наслаждаться картиной.

Давно я не смотрел такого пугающего фильма. А может и вообще такой первый. Однако. Фильм интригует сначала. Даже если не пугает, он замораживает взгляд на экране. И даже концовка, которую обычно портят чем-то. Оставила нам загадку, что сильнее еще украсила. Мы нечего не понимаем, мы просто перепуганные. И даже в самом ом конце нас заставляют испугаться.

Фильм напичкан пугалами. Здесь работает звук и то что мы видим. Нас пугают, мы насторожились, и бах возле героя появился анти-герой, маньяк, убийца, мы испугались. Испугались его, и испугались за себя. Красивый рассказ, красиво рассказанный. Хоть пугай его по ночам, рассказывая у костра.

Загадки, страх, что может быть лучше? Нас интересно пугают, мы хотим еще. Вдобавок интересно кто они, зачем они хотят убить их?