Будучи ярой поклонницей триллеров, этот фильм я никак не могла пропустить. Лично меня всегда привлекали подобные картины. Потому что в них нет длинных диалогов, нет толпы американцев, которые только и делают, что бегают по кругу и жалуются на свою судьбу. Фильм 'Незнакомцы' специфичен, в нем преобладает необычная атмосфера, великолепная игра актеров, а также интрига и чувство безысходности, но обо всем по порядку.

Начну с сюжета. Я не скажу, что сам сюжет оригинальный, но изюминка в нем есть. Сценаристы умело сплели любовную историю с необычным разворотом событий, касающихся непосредственно их жизни. Вся сюжетная линия, начиная с первых минут фильма и до последних кадров, держала меня в сильнейшем напряжении.

Что касается актерского состава, то мне сразу же хотелось бы выделить Лив Тайлер. Она просто неподражаема, великолепна, ослепительна. Ее героине веришь, так как видишь все ее переживания, чувства, мысли, а это не мало важно при просмотре 'Незнакомцев'. Скотт Спидман тоже не подкачал, но чего-то не хватало его игре. Возможно таланта, а возможно и желания.

Тем не менее, фильм произвел на меня неизгладимое впечатление. Я не могу сказать, что этот фильм пустышка. Нет, это нет так. Этот фильм Потрясающий. Потрясающий с большой буквы. 

10 из 10