Мой дом - моя крепость!

Раньше я всегда мечтала о домике в каком-нибудь уединенном месте, неважно: будь он на берегу моря или на высоком холме, или просто в красивой местности, мне всегда представлялось по-разному. Главное, чтобы были я, любимый и больше никого вокруг.
После просмотра фильма в свои девичьи мечты я поспешила добавить высокий забор с колючей проволокой, несколько камер по периметру, огромных злых собак, чтобы максимально обезопасить себя и своего любимого, и пусть попробует хоть одна мышка проскочить через мою блокаду!

После просмотра фильма впору подвергнуть большому сомнению утверждение: «моя дом-моя крепость!»

…Искры камины, бокал красного вина, сердце, жаждущее любви, а тело ласк и рук (после ссоры примирение всегда так сладко) и вдруг…стук в дверь, лицо, поглощенное ночной темнотой и странный неприятный голос: «А Тамару можно?!»

Кто они? Откуда? Зачем?

Целую неделю я задавала себе эти вопросы и они не оставляли меня. А надо ли?! У большинства жестоких убийств отсутствует логика! А если бы она была, разве она смогла бы устроить психически здорового человека? Нет, нет, нет. Разве человек бы успокоился и забыл?! Не столь важна логика, сколько факт свершившейся жестокости! Это было!

Я почему-то сразу прониклась симпатией к героине Лив Тайлер, переживала и ставила себя на ее место: а как бы я сделала? А куда бы я бежала? В лес, в пугающую и опасную темноту, или в дом, который станет для тебя ловушкой?!
 
Я рассуждала, если бы я осталась жива, а любимый погиб, с искалеченной психикой и всегда кровоточащей травмой, для чего мне тогда жизнь без него? Я бы тоже предпочла погибнуть!

Да, незавершенность определенно присутствует, но на то она и нужно, чтобы зритель сам додумывал и догадывал! Чтобы имели место быть рассуждения! Так интересней! Хотя я и сама не любитель незавершенностей, по мне так конкретная концовка, чтобы спать потом было спокойней!

Финальная сцена ужасно расстроила своей банальностью!

Да, я испугалась, но испугалась от неожиданности, так как после сцены с убийством и не ожидая больше ничего, нервы мои размякли и расслабились.

Ставлю 

9 из 10 

только за банальность финальной сцены!