При просмотре «Незнакомцев» сразу начинают прослеживаться параллели с другим похожим триллером – «Вакансия на жертву»: та же парочка в одиноком доме, окруженном лесом, злоумышленники в масках, массированная атака на все имеющиеся входы и выходы и так далее. Однако «Вакансия», конечно, куда менее напряженный и не настолько качественный образец, о котором забываешь сразу после просмотра. «Незнакомцы» также могут похвастаться хоть и тяжелой, но куда более эффектной концовкой, заставляющей минутку-другую посидеть в ступоре, глядя на ползущие титры. 

Фильму можно смело поставить самую высокую оценку за силу воздействия на зрителя и леденящую атмосферу, которая не позволяет расслабиться и отвлечься ни на минуту на протяжении просмотра и заставляет сидеть, словно палку проглотив. У «Незнакомцев» есть недостатки, но их все до единого можно великодушно простить только за то, что фильм на сто процентов выполняет главную функцию отличного триллера – держит в колоссальном напряжении, не давая перевести дыхание. Скептик может заявить, что применять традиционные «бу!» из-за угла – слишком дешевый прием и детсадовский способ напугать, но и после такого заявления фильм не потеряет своей ценности. Создателям удалось изрядно потрепать нервы зрителя, и неважно, каким способом это достигнуто – победителей (аудитории) не судят. Тем же, кто ценит в триллерах умение крепко зажать наблюдателя по ту сторону экрана в кулак и не отпускать на протяжении просмотра, оценит его по достоинству. 

Взыскательный же зритель, легко подмечающий надуманность и нелогичность и болезненно относящийся к штампам, которые, чего греха таить, представлены здесь в обильном ассортименте, найдет для себя не один повод рассердиться. В «Незнакомцах» есть масса моментов, которые замылили до блеска в сотне-другой похожих триллеров: парочка; если машина, то не на ходу; связь непременно не работает, а если и удастся набрать 911, то маньяк появляется ровнехонько тогда, когда на том конце «алекает» диспетчер, и ни минутой позже; вокруг ни души, бежать некуда и прочая, и прочая. И все средства спасения, которыми можно было воспользоваться, так или иначе потеряли свои функции.

Зато есть злоумышленники с немотивированной агрессией, мешками на головах и в кукольных масках, решившие показать кузькину мать несчастным влюбленным за то, что те «были дома». Таинственные заезжие «маньяки», судя по всему еще дети или подростки, а может, и взрослые-дегенераты, знают дом и прилегающую территорию как свои пять пальцев, умеют тихо проникать, эффектно появившись за спиной, и так же эффектно исчезнуть, предусмотрительно надругавшись над сигнализацией, связью и автотранспортом жертв, напугав их до полусмерти и выполнив тем самым добрую половину поставленной перед собой задачи. Отчего-то они ловки и непобедимы, как Рэмбо. Короче, это «крутое трио» непонятно с какой целью исхитрилось уложить на лопатки двух взрослых хозяев дома, один из которых вооружен огнестрельным оружием. Подобные моменты могут заставить улыбнуться или поморщиться, но скорее всего уже после просмотра.

Нельзя не заметить еще один противоречивый момент. Перед началом фильма нам сообщили, что основан он на реальных событиях, любезно поставив в известность, что после обнаружения тел злодеяние осталось нераскрытым и преступников не нашли. Возникает вопрос – что именно основано на реальных событиях, если бессловесные трупы найдены, а преступники – нет? Стало быть, о составе преступления ничего не может быть известно, ибо мертвые молчат и о произошедшем поведать не могут. Следовательно, вся реальность заключается только в телах, найденных в доме. Но на таком стержне можно снять еще тысячу других триллеров со смелой пометкой «основан на реальных событиях».

И тем не менее,

это отличный триллер. 