Давно не решался посмотреть этот фильм, поскольку я слышал много отрицательных отзывов со стороны моих знакомых. Решил как-то посередине дня посмотреть на компьютере. Атмосфера данная режиссером меня совсем не угнетала, даже стало несколько скучно. Через 10 минут я отключил фильм, поскольку я быстро отвлекся от просмотра.

Но вот, я вновь столкнулся с этим фильмом: ужастик показали по тв посреди ночи. Решил все-таки наверстать упущенное.

После того, как начался экшн (а именно после того, как Скотт Спидман уходит из кадра) неожиданно начинается игра в кошки-мышки, которая очень удалась режиссеру.

Я очень испугался того момента, когда Лив Тайлер не замечает первого появления маньяка в своем доме, а просто нервно пьет чай. Ощущения просто не передаваемые!

Но вот вопрос: кто они эти незнакомцы? По-моему эти обычные ненормальные люди, которые могут встретиться у каждого на пути. По ходу фильма начинаешь переживать всеми жилами за главных (естественно) героев. Финал был весьма очевиден. Смутила последний диалог между убийцей и ребенком. 'В следующий раз будет легче'. Что легче? Конечно же, убивать. Наверное это люди не такие уж и заядлые убийцы, а начинающие. Поскольку после первого убийства, человека терзает совесть, а после третьего он становится психически больным, которому наплевать на собственную совесть и на людей, которых он убивает.

Меня смутило то, что в начале фильма говорится, что фильм основан на реальных событиях, а в конце именно после титров сплывает текст: все события и персонажи вымышлены. Любое сходство ложно. И как это понять?

Также я не понял, почему в конце жертв переодевают в их прежний праздничный прикид?

Хочу добавить, что также понравился кадр с продырявленным лобовым стеклом на машине в виде сердечек. Надеюсь кто-нибудь это заметил или это у меня были глюки? В общем, было реалистично и страшно. Да, страшно за героев и за себя самого. Никто не защищен от нападения незнакомцев. Бойтесь незнакомцев. Бойтесь себя, бойтесь себе подобных...

10 из 10