В целом, ничего нового в этой картине не увидишь. Дело в том, что люди в странных масках и с большими кухонными ножами, пытающиеся как можно изворотливей убить кого-нибудь в таком тихом месте, где никого не ждут, тема уже давным-давно избитая, и использовалась много раз.

Лично меня привлекло то, что главную героиню здесь играет Тайлер. и, надо признаться, что играет очень хорошо. Пугается очень правдоподобно в отличии от множества актрис, которые снимаются в подобных картинах. 

В самом начале, нам говорят, что фильм основан на реальных событиях. И это, несомненно, придает дополнительный страх, а точнее чувство тревоги. Ведь, черт возьми, это не выдумки. Вообще, стоит отдать должное, кино держит в напряжении, и порой действительно вздрагиваешь в некоторых моментах. Но, с другой стороны, все очень даже предсказуемо. В любом случае, лично я получил удовольствие от просмотра этого ужастика.