«Незнакомцы» - тревожный и атмосферный американский триллер 2007 года. Фильм получился неплохим, и держит зрителя от первого и до последнего кадра в тревоги и напряжении. Вся история построена на мертвой тишине и леденящему кровь безмолвию, и этот фильм мне понравился, и я его оцениваю положительно.  Он снят своеобразно и не похож на банальные и заурядные триллеры. Это кино будет по вкусу тем зрителям, кто любит испытывать страх и тревогу. В этом фильме нет жестоких убийств, море крови и чего-то страшного, но его история психологична и она пугает своей тишиной и таинственными незнакомцами в масках. Меня всегда пугали не сверхъестественные чудовища в фильмах, а реальные люди с ножом, которые хотят тебя убить, и это реально жутко. То, что незнакомцы все время молчат, вызывает негодование и делает их еще более жуткими и мрачными.

Мы видим, как супружеская пара приехала в свой домик в лесу, чтобы уединиться, но здесь они не одни оказались, и их преследуют некие незнакомцы, от которых идет страх и ужас…

Скотт Спидман неплохой актер, и в этом триллере он играл хорошо. Лив Тайлер красивая женщина интересная актриса, которая сыграла во многих стоящих и достойных фильмах, и в этом триллере мне было приятно ее увидеть в главной роли. Она была сердцем и душой этого фильма играла талантливо и правдоподобно: весьма чувственно и эмоционально. «The Strangers» (незнакомцы) – кино, которое будоражит и вводит в ступор, и оно психологично, тем и цепляет. Такие фильмы основанные на реальных событиях всегда пугают, ведь это было на самом деле, и такие безумные люди существуют и могут ходить среди нас. Посмотрите «Незнакомцы», и этот триллер унесет Вас в реально жуткую поставленную историю, в которой все пропитано убийственной и мрачной тишиной, за которой скрываются ужас и боль отчаяния…

7 из 10