Для любителей пощекотать нервы вышло новое зрелище. Сценарист и режиссер Брайан Бертино снял фильм ужасов 'Незнакомцы', который по сюжету очень похож на большинство триллеров, но сделан он совсем в другой атмосфере страха.

11 февраля 2005 года влюбленная пара пара Кристен Маккейн (Лив Тайлер) и Джеймс Хойт (Скотт Спидман), после церемонии бракосочетания отправились в дом родителей Джеймса, чтобы отдохнуть от всех. Дом стоит на отшибе. Розы, шампанское и… странные шорохи, скрип качелей, стук в дверь… В результате пара понимает, что их дом окружают некие люди в масках. Вот потом начинается ужас. С летающими топорами, горящими мобильниками, кровавыми надписями на стенах и т.д. И так полтора часа всего фильма. 

Шаблонность сюжета не помешала Брайану Бертино снять настоящий хоррор-шедевр. Режиссер на протяжении фильма нагоняет на зрителя атмосферу страха и ужаса .В этом ему помогают отличный саундтрек и неплохая операторская работа.

Лив Тайлер стала более талантливoй. В 'Незнакомцах' она играет очень старательно, хотя для нее это совсем не новая роль. Скотт Спидман играет довольно неплохо, но чего-то ему не хватает, возможно, даже страха, передаваемого на глазах.

Фильм 'Незнакомцы' оставляет огромное впечатление. Действительно, настоящий пугающий фильм ужасов. Если вы хотите провести полтора часа перед экраном, вздрагивая от каждого скрипа, - этот фильм для Вас. Если же вы не особо любите xоррор-жанр, то впечатления у вас будут вряд ли положительные.

Это настоящий шедевр, который снят без использования дорогих спецэффектов и от которого замирает сердце.

10 из 10