Сразу отмечу, что я являюсь ценителем хорошего, качественного триллера и фильма ужасов. И эта картина несомненно заслуживает достойной оценки и внимания.

Фильм действительно жуткий, постоянно держащий зрителя в напряжении, пугающий и главное - Реалистичный. Я всегда ценю реализм в фильмах такого жанра.

Лив Тайлер - неожиданна для меня в таком сюжете! Но она справилась и достаточно неплохо!

Фильм очень похож по своему сюжету на еще один великолепный хоррор 'Вакансия на жертву'.

Единственное, что последнее время стало напрягать меня в таких фильмах, так эко конец! Почему пошла мода на плохое завершение сюжета? Это, по моему мнению не есть хорошо.

Но фильм заслуживает потраченного на просмотр времени и высокой оценки.

9 из 10