Фильм говорит, что «основан на реальных событиях», а преступление так и не было раскрыто, а в открытых интернет-источниках указывается, что показанное – вымысел и лишь отдаленно напоминает убийства в Кедди, к которым была причастна банда Мэнсона. Что именно является правдой лично мне неизвестно, а потому более не буду заострять на этом факте внимание.

Кристен МакКей (Лив Тайлер) и Джеймс Хойт (Скотт Спидман) приезжают в загородный дом после вечеринки у друзей не в самом хорошем расположении духа. А спустя некоторое время к ним в дом начинают ломиться неизвестные, чьи мотивы и цели непонятны, а угрозы вполне реальны.

Казалось бы, вполне себе типичная история про вторжение, однако Брайан Бертино (режиссер) постарался сделать так, чтобы его фильм не был похож на другие подобные. Различия бросаются в глаза уже в первые минуты, когда видишь на экране не идиллическую парочку двух людей. Влюбленных друг в друга и не представляющих как можно жить в разлуке хотя бы 10 минут. Конфликт между Кристен и Джеймсом, зародившийся на вечеринке у друзей (его причину указывать не буду, дабы не портить впечатления) сигнализирует о трещине в их отношениях, и может стать одним из мотивов дальнейших событий. Это позволяет зрителю перебирать возможные варианты того, кто же терроризирует главных героев.

По моему мнению режиссеру удалось создать атмосферный психологический фильм ужасов, в котором можно вздрагивать вместе с героиней Лив Тайлер от каждого стука и шороха. Несмотря на то, что мысленно настраиваешь себя на то, что некие садисты будут досаждать девушке и ее бойфренду, все равно постоянно пребываешь в состоянии ежеминутного напряжения, потому что не знаешь откуда снова раздастся стук. Другими словами саспенс (опять де по моему личному мнению) здесь на высоте и сопровождает зрителя на протяжении всего просмотра (это ли не показатель того, что фильм хорош?). Психологическая атака незнакомцев на пару молодых людей – это вам не звонок «Призрачного лица» из «Крика», где дело сводится к контакту посредством телефона, это изощренное и изобретательное издевательство над загнанным в стенах своего дома в ловушку человеком. 

Судя по тому, как Мужчина в маске, Куколка и Красотка издевались над своими жертвами, доводя их до отчаяния от осознания, что «мой дом – НЕ моя крепость», сложилось впечатление, что для них это уже не первое подобное мероприятие. И понимая, что даже в собственных стенах ты не можешь чувствовать себя в полной безопасности, осознаешь, что даже за семью замками ты также беззащитен как и в степи, где негде укрыться от угрозы. Думаю, что Бертино это и хотел показать, также намекнув, что и наличие оружия – не повод чувствовать себя спокойно. Зачастую, чтобы победить противника (или сломить жертву) достаточно правильно подойти к ее психологическому разрушению. Это как раз и удалось троице незнакомцев, получавших истинное удовольствие от того, как страдают Кристен и Джеймс.

Что еще отмечу, так это туманность мотивов незнакомцев – это также накладывает отпечаток на просмотр. По какому принципу они выбирают жертв? Что ими движет? Откуда взялись (вдруг сбежали из психушки)? Почему именно мужчина и две девушки и почему именно представительницы прекрасного пола занимаются такими мрачными делами? Как им удается столь искусно выстраивать свои ловушки и с чем связан выбор именно таких масок? Возникает масса вопросов, но режиссер не торопится на них отвечать, продолжая отмалчиваться, чем лишь повышает уровень заинтересованности зрителя.

Забавно, но количество задействованных в фильме актеров либо голосов (с учетом телефонного голоса в самом начале фильма) сопоставимо с количеством людей, выступивших в качестве продюсеров – 9. Вижу такое, если честно, впервые. Но такое соотношение неудивительно, ведь количество ролей в фильме мало, а число продюсеров можно объяснить тем, что для Бертино «Незнакомцы» были режиссерским и сценарным дебютом и на проект, возможно, приходилось скрести по сусекам деньги, чтобы можно было окупить пусть и не многочисленные, но затраты.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10