Кино очень впечатляющее. Такой фильм по праву считается фильмом ужасов. Основное назначение проектов такой тематики – пощекотать нервы зрителю. И с этой задачей картина справилась.

Большинство ужастиков стандартны в интерпретации своих историй. И по сути зритель видит в них одно и тоже. Я не берусь утверждать, что это кино пошло дальше  своих собратьев, но, используя обычные приемы, оно производит нужный эффект.

Пара влюбленных, большой одинокий дом где-то в глуши, темная ночь… Достойная обстановка для хоррора. И то, что происходит далее тоже сделано на высоком уровне. Правда в самом начале, не считая фразы о реальности этих событий, кино кажется тихим и размеренным. 

Герои возвращаются домой, зритель видит их отношения. При этом их поведение, движения, голос говорят о неторопливости и спокойствии. Спокойствие – вот ключевое слово. По началу кажется все уж слишком тихим. Но вот стук в дверь… и тут фильм приобретает неожиданный подъем, который резко контрастирует с предыдущими моментами.

Ну а дальше кино еще больше набирает обороты. Здесь нет каких-то погонь, драк. Но присутствие кого-то, тени, надписи, фигуры и стук в дверь… Атмосфера действительно пугающая.

В начале даже сложно разобраться: кто или что играет с героями. Но зрителю от этого еще интереснее. Фильм держит в напряжении, такое кино хочется досмотреть до конца. Тем более, что действия персонажей логичны, а появления злодеев, их  поведение неожиданны и устрашающи.