Современных людей стало очень трудно напугать в таких жанрах как ужасы или триллер. Человечество ведь уже и погибало, и с бензопилой один на один встречалось, и динозавры вокруг ходили. Чего уже только не было, чем только не пытались нас запугать, смешивая все возможные жанры кинематографа.

Радует, что 'Незнакомцы' - это тот фильм, который окунает зрителя, в скорее старомодную, среду триллеров. Тех маньяков, что не тратятся на кожаные маски, не ходят с бензопилами и не умирают от смертоносных вирусов. Люди так устали от всего этого, что единственным верным решением, которое выбрал Брайан Бертино, было вернуть нас во времена топоров, ружий и жутчайших песен с пластинок. 

Пусть всё это напоминает 'Зловещих мертвецов', 'Забавные игры' и даёт множество отголосков в другие, старенькие ужастики, но надо лишь расслабиться, прильнуть к экрану и окунуться с головой. Скучно не будет точно!

Стоит отметить, что 'Незнакомцы' старательно держат в напряжении зрителей весь фильм. Порой сюжет предсказуем, порой до боли заучен, но сидя у экрана, зритель всё же надеется, что три товарища в нелепых масках пощадят двух незнакомцев.

И мигом вспомнились все фильмы. Раздражающая музыка, заглушающая стук шагов. Скрип качелей на улице, и сигнал о помощи.

Всё же приходилось, периодически, нажимать на паузу и переводить дыхание, перед очередным, хоть и предугаданным, убийством или испугом.

Мне кажется, что именно своей похожестью, нелепостью и старомодными штучками, 'Незнакомцы' так притягательны.

И эти очаровательные мальчики в последней сцене...

-Вы грешите?
-Иногда.

5 из 10