«Незнакомцы» еще один представитель из плеяды фильмов ужасов, триллеров и прочей жести и не очень жести, призванных продемонстрировать жестокость человека на примере издевательства над себе же подобными. Стоит признаться, что мне подобные фильмы нравятся по большей части, и «Незнакомцы» не стали исключением, но все же с оговорками, но оговорки подождут.

Пред нами пара, у которой, судя по всему, намечается размолвка в отношениях, ночь, пустынный квартал, и неожиданный стук в дверь. Не стоило на него откликаться. Звучит самый обычный вопрос, который в такой час приобретает, по меньшей мере, странный оттенок, но зловещей нотки еще не чувствуется, зато далее она выплывает на первый план, перемешиваясь с недвусмысленной угрозой. Он и она – простые обыватели, и нам уже не в первом фильме демонстрируют, насколько эти самые «простые обыватели» утратили инстинкт самосохранения. Вот и здесь, столкнувшись с неизвестным противником с неизвестными мотивами («За что?!» как же обойтись без этого отчаянного восклицания) они мигом превращаются не в противников, не в обороняющихся, а в жертв. А люди в масках уверенно играются со своими испуганными мышками.   

В фильме чрезвычайно хороша атмосфера, и именно она и нагоняет большую часть жути и, возможно, некоего страха, ну, по крайней мере, саспенса там хватает. Благодаря удачно созданной атмосфере фильм производит очень положительное впечатление, несмотря на довольно странную концовку. 

Размеренное действие, мягкий свет, приятная музыка – этакая уютная умиротворенность, в которую не врывается, нет, скорее тихонько и по чуть-чуть прокрадывается опасность. Фильм теряет свою умиротворенность, как если бы гладь воды покрылась рябью, но размеренность действия остается. Становится неспокойно, приходит осознание того, что ты больше не в безопасности, а в голове никак не может уложиться тот факт, что кто-то хочет тебе вреда. Просто так, ради забавы. Тишина вокруг будто сгущается, и каждый шорох заставляет вздрагивать, а звучащая приятная музыка кажется, чуть ли не издевкой. 

Как и атмосфера, звуковое сопровождение выстроено на ура, позволяет полностью погрузиться в действо, да и саундтрек просто замечательный. Лив Тайлер очень хороша, на нее можно просто любоваться, а уж про таинственных Незнакомцев и говорить нечего – крайне удачные подобрались маньяки. 

И был бы фильм чрезвычайно недурственным триллером, даже отличным, так как достоинств у него явно немало, но есть момент, который все же сумел подпортить впечатление. Это концовка, ну не удалась она, вот совсем никак. Так хорошо все начиналось, не менее хорошо все продолжалось, а конец скатился куда-то не туда, все в нем кажется фальшивым, а порой и клишированным. Это касается и общей постановки и игры актеров, Слишком надуманно, слишком ориентировано на сиквел, а реализация в духе старомодных фильмов ужасов с финальным БУ! 

Но все же, несмотря на неудачный финал, «Незнакомцы» очень хороши, есть в них что-то цепляющее, пусть и не проработанное до конца.

7 из 10