Вот и пришло время охоты. Это также очень распространенное занятие. Так почему бы Тому не взять ружье и погожим осенним деньком не поохотиться на уток? Тем более, что те как раз начали свой далекий перелет на юг!

Атмосфера охоты продемонстрирована прекрасно. Эпизод напомнил мне подобную серию про Гуфи. Водоемы, камыши и немного хмурое небо. Почти всегда охоту рисуют именно так. Охота на уток только так и должна проходить.

Фактически, в деле присутствует уже знакомый Крякер. Может, это его дикий кузен. Болтает без умолку. Но в случае чего готов горы свернуть. Джерри только успевал разматывать катушки с пластырем.

Том получил по всем программам. Наковальня, немного того, чуть сего и здоровенная, простите, свинья напоследок. Что поделать, сам начал все это. Надо быть готовым. Хотя, пожалуй, у Тома не было шансов. Интересно, эпизод с сигаретой сегодня по ТВ вырезали? Я имею в виду американские каналы. Кря-кря!

9 из 10

Scalped by Hannabar.