Сотый эпизод приключений наших друзей получился очень хлопотным. Ханна и Барбера продолжают творить без Фреда Квимби. Пора уже с этим смириться! Пока что каждая новая их самостоятельная работа имела нечто новое или, по крайней мере, нестабильное.

В этой серии все начало устаканиваться. Уже были похожие эпизоды с подобной графикой. В доме имеется белая хозяйка и ее муж. К тому же, теперь стало известно, что у них есть прелестный и совсем маленький ребенок. Но дети всегда имеют свой секрет, постигнуть который взрослые не смогут никогда.

Все слова в эпизоде принадлежат молодой сиделке, которая не отходит от телефона. Развитый стереотип, который актуален и сегодня. Но в пятидесятые не было мобильников. Только громоздкие черные аппараты.

Том и Джерри решили перекусить, пока хозяев нет дома. Действительно, чем еще можно заняться в свободное время? Не гоняться же друг за другом!

Малыш играет главную символическую роль. Из-за него этот эпизод и имеет сюжет. Получилось очень весело и с присутствием знакомых ходов (навроде преследования полицией).

10 из 10

Scalped by Hannabar in 29/03/2014.