Фильм 'Незнакомцы' привлёк моё внимание в первую очередь тем, что в главной роли играет моя любимая актриса Лив Тайлер.

Фильм начинается с того, что нам показывают статистику насильственных преступлений, ежегодно происходящих в США. Я даже не хочу называть вам эту шокирующую цифру. Мы заранее знаем, что произойдёт в эту ночь с несчастными влюблёнными Кристен и Джеймсом.

Глубокой ночью влюблённые Кристен МакКей и Джеймс Хойт возвращаются со свадьбы друзей в загородным дом Джеймса. Оба сильно расстроены, ведь Кристен отказала Джеймсу выйти за него замуж, объяснив тем, что ещё рано. Но позже мы узнаём, она всё равно сильно любит его. Ужас начинается с того, что в четыре часа утра какая-то незнакомая девушка стучит в дверь дома и задаёт вопрос: 'А Тамара дома?'. С этого всё и начинается.

Фильм на меня произвёл довольно сильное впечатление, давно я так не пугался. Главная фишка фильма в неожиданных звуковых эффектах, по замыслу режиссёра, они должны производить главный пугающий эффект на зрителя. Напротяжении всего фильма я переживал за главных героев, искренне сострадая им.

Но местами фильм откровенно глуп. В нескольких моментах хочется сказать главным героям: 'Зачем ты это делаешь? '. Так и не понятно.

Стоит отметить, что режиссёр сумел создать мрачную атмосферу фильма, тем самы втянув нас в эти  события, происходящие в доме Джеймса Хойта той ночью.

Концовка шокирующая.

Теперь актёры. На мой взгляд, это главный плюс фильма. Лив Тайлер сыграла замечательно, несмотря на то, что это его первый опыт в фильме жанра Хоррор. Скотт Спидман Тоже смотрелся весьма и весьма уверенно.

Резюмируя всё вышесказанное, скажу, что это один из лучших фильмов в жанре Хоррор прошедшего года, уступающий, наверно, только 'Пиле 5'.

9 из 10