Картина оставила в душе отвратительное, гадкое чувство. Заметьте, не впечатление, а чувство, потому что напряжение, актёрская игра и атмосфера не разочаровали. Этот триллер действительно имеет право называть себя высококачественным художественным остросюжетным триллером! Но…

В чём сюжет? Маньяки гонятся за молодой парой. Сначала долго-долго запугивают, потом применяют разные ходы доведения мужа и жены до такого отчаяния, при котором их можно словить и… Весь фильм мы наблюдаем за этой издевательской игрой в кошки-мышки, которая вовсе не похожа на боевик, — скорее драма, драма и ещё раз драма. Зло так и остаётся за кадром, потому что мы не увидим этих гадких маньяческих рож. Мы не взглянем в глаза тех, кто «иногда грешит», хотя хотелось бы их просто выколоть…

Картина лишний раз пробуждает в нас ненависть к плохим людям, к хамству, которое перешло границы. Это чувство заслоняет понимание того, что главные герои наконец разобрались в своих отношениях, хотя эта тема не была так уж развита в сюжете.

Гадство, одно сплошное гадство, которое нужно испытать большинству из нас, чтобы истинное Зло никогда больше не показалось нам привлекательным…

Рекомендую к просмотру всем тем, кто так и не понял, что пресловутое Зло имеет милую, добродушную, невинную фальшивую маску и по определению не может быть другом. Поэтому фильм основан на реальных событиях. Как напоминание, как ещё один звоночек, ещё один стук в дверь мира наших заблудших душ…

7 из 10

P. S. Положительный отзыв, ведь как бы ни было гадко, всё равно считаю картину полезной для профилактического просмотра в целях познания не лучших человеческих сторон: это реальная жизнь, и таких хищников и жертв в ней досаточно! Будьте осторожны...