Очень голодный мышонок-сиротка попадает на День благодарения в дом, где живёт Джерри. Тот решает как следует накормить его и ведёт к праздничному столу. Но Том не даст им спокойно отметить праздник...

Замечательная серия 'Тома и Джерри'. Основная претензия к авторам за вторичность по отношению к 'The Country Cousin' Диснея. Но шедевральная мизансцена с апельсином позволяет простить Уильяму и Джозефу этот грех.

8,4 из 10

Кстати, вследствие политкоррекционной правки из этого мультфильма вырезаны эпизоды, где обгорелый Том уподобляется негритёнку. Вообще, над всём ранним периодом сериала проведено серьёзное, но испортившее некоторые мультфильмы цензурирование.