'Он будет просыпаться со словом 'мама', будет засыпать и говорить 'мама', будет жить и повторять 'мама' 

На мой взгляд эта история немного смахивает на мужскую версию 'Золушки'. 

Есть папа-вдовец, который достаточно богат, чтобы в его семью деньги принесли зло в виде новой жены. Новая жена - мачеха, причем в своих деяниях она даже мощнее мачехи из сказки, потому что мачеха в блестящем исполнении актрисы Аруны Ирани  вела свою двойную игру в абсолютно благочестивом образе любящей мамы. И есть пасынок, который оказался жертвой коварных замыслов и считал себя самым настоящим сыном своей 'мамы'. 

Отличная игра Анила Капура, он как всегда прекрасен, его трудно перехвалить. Иногда его герой выглядит таким нелепым, таким глупым, но при этом добрым и благородным, что ему и сочувствуешь, и сопереживаешь.

Мадхури Диксит   - какая она молоденькая, хорошенькая, красивая. На неё просто не наглядеться! И героиня в её исполнении девушка сообразительная, смелая, она как палочка-выручалочка для Раджу, как свет в конце тоннеля для его отца и как возмездие для коварной мачехи.

Музыка и танцы меня не зацепили, но время было такое, не все индийские фильмы 90х могут порадовать отличным музыкальным сопровождением.

Некоторые сцены в фильме сливаются в комедию, которая не очень уместна, даже можно сказать напрасна. 

А в целом хороший получился фильм, хорошая игра актеров, Мадхури  красавица, талантливый Анил, да и сюжет в целом мне приглянулся, за минусом музыки и комедии (на мой вкус).

 9 из 10