Мне очень приятен тот факт, что эта серия получила премию 'Оскар', а сам мультсериал получил пятое признание от киноакадемии!

Серия расскажет о племяннике Джерри, который навестит его из-за голодания. Путешествуя по дому в поисках еды, Джерри и Нибблс натыкаются на кота Тома, который принесет им много проблем...

Мультфильм полностью отвечает требованиям, какие были начертаны с 1939 года: красивая анимация, талантливая работа художников-мультипликаторов, которые нарисовали каждого из героев с полной ответственностью, любовью и потрясающей выдумкой (каждый герой сопровождается жизнью и хоть совершают общее дело, тем не менее прекрасно видно эмоции, переживания и свой характер каждого из персонажей!).

Джазовая музыка Скотта Бредли - просто идеально сочетавшаяся с картиной, если бы режиссеры и продюсер проворонили бы в свое время именно такого композитора, то непонятно чтобы мы сейчас слушали в анимационном сериале... 

Мультфильм интересный, от него невозможно оторваться, т. к. очень охота во время просмотра окунуться до конца, поскольку сюжет заставляет задуматься, и если остановится на середине просмотра, то будет мучить вопрос '... а что именно там произошло'. Так же надо упомянуть, что мультик сопровождается хорошей динамикой событий. И динамика и события абсолютно не надоедают при просмотре, а наоборот заставят зрителя полностью 'впасть' в сюжет. 

Это лучший мультфильм 1948 года! Заслуженная премия 'Оскар', поскольку раскрывает полный замысел сценария, показывает достоверную постановку режиссёров. И потом, много здесь причин для того что бы удостоить премией: голодный, сирота, добрый персонаж - которому жалко малыша, и добрая американская традиция (показанная во множествах кинолент и анимационных постановках), под названием  - поможем 'всем и вся' во благо нашего народа!   

9 из 10