На мой взгляд, это самый интересный мультфильм про Тома и Джерри. 

Уже с первых секунд звучит прекрасная рождественская мелодия, которая моментально притягивает тебя к просмотру. Очень хорошо предана милая наивность мышонка (когда он толкает свою голову в пасть плюшевого льва). Том и Джерри то дразнят друг друга, то заигрывают между собой. Ёлка, облизанный Джерри леденец, тряпичная кукла, рождественская мелодия, спетая тонким старинным вокалом… Всё это придаёт замечательную рождественскую атмосферу.

10 из 10

P.S.: Вот уже и не маленький, но всё равно, в свободные минуты пересматриваешь любимые с детства серии про неугомонных Тома и Джерри.