('Сапна' на хинди означает 'мечта', кто не знает)

Кто бы подумал - май месяц, а я только начинаю писать рецензии на фильмы своей 'героини года' - Урмилы Матондкар. Не знаю, уже кучу фильмов с ней посмотрела, но либо на них уже имеются рецензии на Кинопоиске, либо просто душа не лежит что-то писать. И ведь она никогда не снималась в шлаке каком-нибудь, она - одна из муз Рама Гопала Вармы, а это что-нибудь да значит. Но вот что-то пошло не так в этом году - какой фильм не смотрю - ну не хочу писать. Хотя тут не смогла пройти мимо - Табу на постере меня добила. Не от этого фильма этот плакат! У Табу, индийской актрисы, есть фильм, название которого в русском переводе звучит приблизительно так же. Но это не повод путать постеры!

Фильм с очень простым сюжетом, мелодрама-тире-комедия. Может кто-то назовет его откровенно глупеньким, но посмеяться-посочувствовать - очень даже пойдет. Конечно, в прокате он провалился, но не думаю, что это стало ударом для Урмилы - у нее полно других удачных фильмов, а для Санджая Капура, игравшего главную роль, провал вообще - дело привычное. Здесь он вообще не монтировался с Урми, но и фиг то с ним. Слишком мечтательный и мягкотелый товарищ получился, на мой взгляд. Жил такой себе великовозрастный детина Виджай, искал работу (под пинками отца) и все мечтал... Мечтал, как встретит девушку с родинкой у пупка. На этом, собственно, ее описание заканчивается. Меж тем его 'сосватали' за совсем другую девушку - Нандини (Мадху). Кстати, на фоне Урмилы она смотрится отнюдь не в выигрышном свете - Урми такая вся утонченная, а внешность у Мадху специфическая, ее нужно аккуратно снимать крупным планом. И вообще она молоденькая была не ахти, вот постарше - самое то. И Урми, и Мадху щеголяют весь фильм в красочных сари и стильных современных костюмах. На их фоне Санджай выглядит блекло и убого как-то. Вообще тут он какой-то недоделанный. И чего его Сапна все-таки полюбила?.. Урмила красива, просто потрясающе красива. Кстати, знаменитая серия фотографий Урми в желтом платье - именно из этого фильма.

Про сюжет мне рассказывать больше нечего, собственно. Весь фильм мы наблюдали разного рода несостыковки и досадные несоответствия, недомолвки и недосказки между ГГ, чего стоят одни только Виджая-Санджая своей Сапны-мечты. Все остальные актеры местами переигрывали, а местами смешили. Шакти Капуру всегда удавались не только мерзавцы, но и комичные роли. Вот уж поиздевались над его героем: и касторку ему подсунули, и пойлом для коров пытались напоить... Как он сказал: «Клин клином вышибают, яд ядом запивают».Анупам Кхер с хвостиком вел себя довольно глупо, но смешно. Раздражал только маниакально влюбленный в Урмилу инженер-пиротехник: переигрывал безбожно и только в конце фильма становится понятно, зачем вообще на него тратили время и пленку. Еще лишними, на мой взгляд, были братья-воришки, которые тырили ложки-вилки на свадьбах - я бы их вырезала с их «Чай пить будете? Что-нибудь перекусите?»

Песни были все очень эмоциональны. Особенно понравилась одна - когда у героя допытываются, какая она – его принцесса из снов – не песня, а энциклопедия актрис-звезд кино 90х годов. А так, остальные тоже очень мелодичны и сняты очень ярко и красочно, с прекрасными индийскими пейзажами.

В общем, если хотите ненапряжно провести вечерок - ю а велкам.

8 из 10