Том этого не сделал. Безмятежно играя Джерри (не «с», заметьте), он попал под угрозы вышвыривания на улицу. Показанная погода была красочно прорисована. А молния дополнила эффект.

Несмотря на некоторое простодушие, Том является котом. Значит, он довольно скользкий тип. Его «закос» под больного исполнен изумительною. Эти зловещие и гадкие взгляды!

После попытки прикончить мышонка, Том все же решает просто поспать.

Но Джерри решается на очередную выходку. В газете было написано: «Президент обращается к Конгрессу». Но это с другой стороны. Джерри же читал про инфекцию кори.

Начинается совершенно безумное лечение. Даже известный у нас лекарь не мог такое придумать. Максимальные крайности кого угодно доведут до предела.

Скисший Джерри тоже неплохо смотрится. Это чувство болезни, когда ничего не хочется и на все плевать.

И все же, если бы Том лишил себя разок комфорта, он мог полностью торжествовать.

9 из 10