“Том и Джерри” - 2 

Поздний ужин

Вторая история про кота Тома и мышонка Джерри. Действие разворачивается на большой кухне, поздно вечером. Сразу же бросается в глаза, как здорово мультипликаторы нарисовали различную кухонную принадлежность – тарелки, тостер и т.д. А самое главное - еду! 

Мультфильм начинается с того, что мышонок Джерри тащит на своем горбу, гигантский кусок сыра, т.е. решил на ночь глядя, а-хи-хи, хорошенько так подкрепиться. Знакомая ситуация, согласитесь. Сколько раз мы совершали нечто подобное, открывали тихонько холодильник (чтобы не разбудить родных) и доставали съестное.

А уже через пару секунд, появится разгильдяй Том. Как и в оригинальном мультфильме (напоминаю, он назывался “За что наказали кота”), этот усатый шутник, начнет измываться над мышонком. Особенно меня убила сцена, когда Том положил ему утюг на хвост (типа сиди не рыпайся). Сам аналогично полез в холодильник. А-хи-хи, да-да, кушать сардельки. 

Понимаете? Том реально ведь напрашивается. Если бы он был нормальным котом, выгнал бы Джерри и ушел (раз трапезничать вместе с мышью не по фэншую). Нет, давай набивать пузо в одну моську (еще и дразнил мышонка, сыром махал перед носом). Поэтому, никаких обид, котяра. Кстати, перед нами же первый мультфильм, где герои получили свои культовые имена - Том и Джерри (а не Джаспер и Джинкс).

Забавный и веселый эпизод, финальный пролет Тома, задом по терке, а-хи-хи, вызвал улыбку во все 32 зуба. Без Мамочки, которая Два Тапочка – не обошлось. 

P.S.

Зацените мелодию на отрезке – 1,47–2,03. Ничего не напоминает?   

7,5 из 10