Какая была у Скалы в фильме «Широко шагая». С таким оружием при умелом использовании можно завалить не одного и не двух котов.

Типичное начало в виде издевательства над Джерри перерастает в нечто большее.

Но сперва зритель может насладиться сравнениями. Имитация дорожного движения и шляпа рыбака. Рыбалке, между прочим, тоже будет посвящено время.

Появляется еще один персонаж. Он, в отличии от Спайка, не станет основным. Так, иногда появится, чтобы поиграть мускулами и поиздеваться над Томом.

Типичная история столкновения двух наиболее мощных соперников лбами. Джерри – превосходный манипулятор. Он умело лавировал между Харибдой и Сциллой. И в итоге надавал обоим по полной.

Сцена с искушением Тома великолепна. Про права, про законную добычу. Это так по-американски. А сегодня и не только.

В итоге оказывается, что размер не важен. Главное, кто Джерри.

9 из 10