Накормить сиротку в праздник – благородный поступок для мышонка, но вряд ли это будет просто, если рядом живет коварный кот.

Свой 40-й мультфильм о приключениях Тома и Джерри режиссеры Джо Барбера и Уильям Ханна делают необычно праздничным, вспомнив, что редко используют такие события в качестве основы сюжета своих анимационных историй.

Во второй раз на экране вместе с легендарным дуэтом появляется второплановый персонаж Нибблс. Этот малыш-мышонок опять постоянно голоден, и накормить его является серьезной задачкой, но только не для сообразительного Джерри, ведь тот знает, что в День благодарения хозяйка всегда накрывает шикарный стол. А в честь праздника Тому, который не столько хочет уберечь столь, сколько поиздеваться над мышами, достается в разы больше, что невозможно не заметить, если смотреть версию мультфильма, не порезанную цензурой.

Мультфильм изначально был рассчитан на детскую аудиторию, которая впоследствии выросла и не перестала любить короткометражки с котом и мышонком, поэтому война Джерри и Нибблса с Томом здесь является прямой отсылкой к истории данного праздника. Первые не случайно надевают шапки пилигримов, а последний – метелку, что на его голове превращается в головной убор индейцев из орлиных перьев. Только развитие событий здесь показано в обратном порядке от того, что происходило на самом деле – сначала война, а потом мир. Таким образом, режиссеры показали, что со стороны колонистов было жестоко сначала принять помощь от коренного населения, а потом его истребить, и что лучше бы все происходило так, как в этом мультфильме. Заслуженный Оскар за поучительную, но все равно смешную историю о том, что мир лучше любой войны.

Когда в доме голодный мышонок, то никакой кот не сможет помешать ему набить свой живот.