Студия MGM поняла, что может получиться потенциальный хит. Так «Том и Джерри» стали узнаваемой маркой.

 В этой серии уже видны первые наработки привычных героев. Пропорции немного потеряны. Но это никак не портит картинку. Наоборот, становишься ближе к происходящему на экране.

Антураж – это один из моих самых любимых аспектов всей серии. Я имею в виду «Том и Джерри» в общем. Мебель, приборы – просто прелесть. А еда! Эти пирожные потом пытался выдуть так же, как Том. Но мало получалось. Тогда, в девяностых, я впервые увидел тостерный хлеб в этой серии. А сейчас он везде. Тостер, жалюзи и другие детали. По мультфильму можно изучать быт американцев.

Желание поесть среди ночи всегда очень заманчивое. Главное, мало кто побеспокоит. Но надо, все же, быть настороже.

Мне показалось, или в моменте, когда Джерри тащит непомерно тяжелую ношу, мелькают мелодии «Эй, ухнем»? По крайней мере, я всегда так считал.

10 из 10