И вновь в 1950 году вышел примечательный эпизод «Тома и Джерри». К тому же, можно сказать, юбилейный – пятидесятый! И получился он на удивление позитивным, как и необычным на сюжетную задумку.

В этот раз мы наблюдаем сразу за двумя котами – домашним и диким, из Африки, с гривой. Цирковым львом, если точнее. Как несложно догадаться, этот силач-добряк встаёт на сторону Джерри, который прячет его в жилище Тома от обеспокоенных циркачей. И пускай попытки спрятать льва выглядят до абсурда нелепыми, смотреть за всем происходящим действительно весело. Бедолага Том и не подозревает, какой сюрприз приготовил ему Джерри в этот раз. Особенно радует то, что в этой серии нет никакого насилия. Да, Том получает пару шлепков от льва, но разве это сравнится с ударами молотком?

Как итог, эту серию действительно можно рекомендовать к просмотру для всей семьи, потому что в ней нет ничего «злого». Умеют же делать, однако! Особо стоит заметить, что в этом эпизоде удачно отражён тогдашний страх американцев перед угрозой внезапного нападения (в том числе инопланетного). Как только Том слышит по радио предупреждение, то реагирует моментально, быстро превращая свой дом в надёжную крепость. 

Отличный выпуск, который сглаживает впечатления от излишне жестоких других серий.

8 из 10