Создатели «Тома и Джерри» решили проникнуть во все аспекты жизни общества. И алкоголь не стал запретной темой.

Перенос действительности на экран, да еще и с анимированными персонажами получился впечатляющим.

Как всегда, особое внимание уделяется деталям. И я имею в виду не только великолепие прорисовки (хотя это стоит упоминать в каждой серии). Простые житейские детали. Марширование Тома и команды Джерри. Это один из пунктов.

Также прикольно выглядела сцена вызова хозяйки. Стал с такой спиной и стучит зонтиком. Впечатляет.

Джерри пытается помочь другу. Но порой маленький мышонок слишком мал. И ему остается только наблюдать, как его протеже страдает.

9 из 10