Было время, когда рев золотистого льва — символа американской медиакомпании «Metro-Goldwyn-Mayer» собирал в кинотеатрах полные залы людей с разных уголков земного шарика. После объединения трех крупных на то время кинопроизводителей, Маркус Лов стал в прямом смысле этого слова - императором американского киношного мира. Под знаменем «Metro-Goldwyn-Mayer» и под безудержный рев царя всех зверей, эта успешная компания выпустила очень много, по-настоящему, шедевральных фильмов и мультиков, средь которых гордо затаившееся, посыпанные блеском легендарные приключения ленивого, но целеустремленного кота Тома и всегда голодного, шустрого и очень хитрого мышонка Джерри. 

  «Том и Джерри» — это не просто мультфильм, который когда-то кому-то, а «возможно» даже и сейчас очень нравится. Детище Уильяма Ханны и Джозефа Барберы является для сегодняшних аниматоров примером, как нужно делать мультфильмы, чтобы количество крепко дружило с качеством, а поток беспрерывно интересных серий постоянно радовали и зажигали горячие фанатские сердца. Делать приятное фанатам, выпуская их любимые мультфильмы в канун новогодних праздников, это вообщем-то очень благородное дело. 

   Ночь перед Рождеством наши главные герои встретили по-обычному. Джерри как всегда на ночь глядя захотелось полакомиться какой-нибудь вкусняшкой, поэтому путь уже в который раз лег через огромную гостиную. Мышонок гордо и смело выдвинулся в сторону холодильника, проходя мимо праздничной мышеловки и зеленой, наряженой елки с разноцветными шарами. Вокруг стояла мертвая тишина, и лишь звуки костра и милая прогулочная мелодия заставляли слегка зажмуриться в ожидании внезапной прыжковой атаки Тома из-за большой горы рождественских подарков.

   Совестливый страж порядков в доме своей хозяйки (чьи тапочки и носки, с латками нашитыми на пятках, мы могли видеть в других сериях этого мульта), все же уничтожил дух Рождества в доме, где еще пять минут назад царила тишина, мир и дружба. Но нельзя Тома делать крайним, он всего лишь обычный терпила, который всего-навсего выполняет свои обязанности по дому, пускай и делает это всегда неуклюже. 

   Котяра Том все свое существование был позитивным героем этого великолепного мультика. Все беды из-за женщин, денег, ну и, конечно, из-за наглого, мелкого любителя сырных изделий — мышонка Джерри, который даже, убегая от опасности, не может скрыть свое довольное лицо победителя. Но магия Рождества есть магия Рождества. Несмотря на все невзгоды и разногласия, что же вкуснее - сыр или молоко, ребята все-таки делают антракт, жмут руки и вместе погружаются в рождественскую атмосферу.

   В этой семиминутной серии рождественский колорит был поддержан полностью. И здесь даже не дело в елке, подарках или в повешенных на камине праздничных носках, в которые Санта-Клаус должен будет засунуть что-то приятное. Смысл всей серии заключается в том, что в Рождество нужно забывать о всех невзгодах и делать шаг вперед навстречу тем, без кого твоя жизнь не была бы такой разнообразной и веселой. Томас это понял, и поэтому он хороший котик=)