Какой прекрасный мультик!

Это вторая работа Уильяма Ханны и Джоефа Барберы, а так же вторая номинация на 'Оскар'! Режиссеры-мультипликаторы действительно поработали на славу, создав этот мультфильм для детей и вообще для Рождества! Смотря мультфильм даже и не подумаешь, что он далеких  сороковых годов! Все эти иллюзии связанны с прекрасной работой мультипликаторов: как ярко и красочно они отразили все необходимые моменты для создания Рождественского настроения: в начале был показан Дом, напоминающий уютное гнездышко от спасением морозов, красиво падает снег, в доме прекрасная рождественская обстановка, огромная, красивая, наряженная Ёлка, много игрушек, лежавших на полу, даже Джерри и Том выглядят в этот предновогодний вечер как-то по другому, более сказочно. Красивое сопровождение музыкой Скотта Бредли, отразившего настроение праздника и каждого из главных анимационных героев: их мимику, радость Джерри Рождеству, плохое настроение кота, когда мышонок его случайно будит, или например когда Тому становится не по себе, что в такой день изгнал мышонка из тепла новогодней обстановки и  так же его намерение вернуть Джерри обратно. 

Мультфильм для всех! Красочный, добрый, рождественский, поучительный анимационный шедевр никого из Вас равнодушным не оставит!!!