Рождественские выпуски всегда ожидаются с нетерпением. И в данном выпуске создатели подошли к делу основательно.

Начальная заставка сразу отсылает к волшебному чувству праздника. Которого ждешь с нетерпением. А как реалистично падает снег, нанося сугробы вокруг Рождественского коттеджа с полотна Кинкейда.

Ночь перед Рождеством особенно ценна. У нас в России она аналогична кануну Нового года. В этом есть некоторые различия. Но западные традиции очень интересны.

Такое ощущение, что это дом продавца игрушек. Дети должны с ума сойти от таких подарков. И мышонку точно есть, где порезвиться.

Мирно спящий Том не был столь мнительным. Пока его не разбудили. Тогда начинается волшебный водоворот событий, который приведет к действительно трогательной ситуации.

Устроившись на мягкой подушке, он задумывается. А потом достает из снега мясное эскимо (Джерри попал в краткосрочное состояние анабиоза) и становится частью Рождества. Конец получился таким, каким и должен быть. И мелодия соответствующая.

10 из 10