Нашим героям наскучила городская суета. Они решили освежиться и пожить в деревне. Свежий воздух им точно обеспечен. Но за городом больше опасностей, чем кажется на первый взгляд.

Начиная от погодных условий и заканчивая необходимостью физического труда. А какая-нибудь пробегавшая мимо лиса может заглянуть в курятник и похитить курицу.

Кстати, о курах. Здесь представлена очень внушительная пернатая особа. В жизни она, скорее всего, имеет прототип в виде знаменитой Мамочки в тапочках. По-любому.

Сарай и прочие постройки великолепны. Нашлось место даже доярке с коровой. Уют гнезда переносится с экрана. Так и хочется уснуть в теплом местечке, не волнуясь ни о чем. Да и не надо волноваться. Надо просто вовремя заботиться.

Изобретательность героев повышается. Надо придумывать новые ходы. Хотя порой стоит прибегнуть к проверенным методам. Чем плоха мышеловка?

Джерри осваивает азы маскировки. Правда. принцип «свой среди чужих» чуть не потопил его.

Сильные мира сего и существуют для того, чтобы, сами того не ведая, оберегать маленьких и слабых. Главное, правильно их использовать.

Замечательный эпизод, во всех отношениях.

10 из 10