Вот и пришел черед юбилейной серии. Что интересно, 50 выпуск приключений Тома и Джерри вышел в 1950 году. Так получилось. Но это прикольно. Серия не самая захватывающая, но определенно бодрая и свежая.

Новый товарищ Джерри является царем зверей. Но он достаточно развит, чтобы не быть слишком высокомерным. Тем более, что его карьера продвигалась в цирке. Сам Лев нарисован довольно интересно. Это было характерно для мультфильмов того времени.

Как всегда, действительность пробивается сквозь общий мультипликационный занавес. Как Том отдыхает, слушая музыку! Вальяжно раскинувшись в кресле, так можно лежать бесконечно долго. Также проскальзывает реальная тема в словах Льва. Про воздушную кукурузу, то бишь поп-корн. Очень интересны такие детали.

Без привычных трюков обойтись нельзя. Но это и не плохо. Как можно посмотреть хотя бы одну серию, не услышав крик Тома? Вот именно, никак.

9 из 10