“Том и Джерри” - 3

Ночь перед Рождеством

Не зря говорят – Бог любит троицу. Перед нами третий мультик про Тома и Джерри. Положа руку на сердце, топ-10 лучших их выпусков. Согласитесь, громкое заявление. Объясню – он безумно добрый, он очень теплый и даже душевный, концовка блеск. Уже на первых секундах, когда звучит праздничная музыка, ты понимаешь – будет классно.

Так и получилось. Запредельная рождественская атмосфера. Снег, дом, мышеловка (сыр обмотан праздничной ленточкой, а-хи-хи, кто его интересно обмотал), елка, игрушки и т.д.

Создатели (дуэт Ханна-Барбера) уже второй раз пролетели с Оскаром. И если с дебютным мультфильмом (За что наказали кота) еще более-менее понятно, то вот за “Ночь перед Рождеством” чертовски обидно. Тогда победил Дисней, специально заценил его работу. Нет, ребят, “Ночь перед Рождеством” – круче.   

Здесь присутствуют веселые зарисовки. Например, Джерри встает на место лампочки, а еще его прыжки на Томе, мышонок принял котейку за очередную рождественскую игрушку. Но, в целом – мультфильм рассчитан больше на сердечность, нежели на смех. И это 1941 год, чудеса!

9 (даже не 9, а где-то 8,5) минут чистой магии. Уильям Ханна и Джозеф Барбера – поклон вам и вечная память. Без вас, честное слово – кинематограф (в частности – мультипликация) не был бы таким ярким и красочным. Восхитили, поразили. Рекомендую к просмотру!

P.S.

Мороженое в виде Джерри – находка!

8,5 из 10