Создатели хотели осветить многие аспекты жизни в приключениях наших друзей. Вот и настал черед Дня благодарения. Том и Джерри вновь появляются за праздничным столом. И у них опять есть некто третий.

Именно маленький серый мышонок, сиротка, снова выходит на арену. Джерри, таким образом, занимается, благотворительностью. И «Оскар», учитывая две большие темы, получен.

Том тоже не прочь пообедать. Но у него просыпается и воинственный дух. Он выходит на тропу войны. И начинается противостояние первых поселенцев-пуритан и индейцев.

Это будет вкусная и жестокая битва. Опять намеки на национализм будут вырезаны. Так жестокость перейдет с экрана.

В итоге мир заключен, но индейка достанется только одному.

9 из 10