Картина 'Погружение в бездну' (оригинальное название 'Тёмный спуск') от кинокомпании UFO -  весьма интересное творение. На этот раз, за дело взялся  неизвестный режиссёр. Этот фильм из тех, которые когда-то выходили на кассетах, а потом были всеми забыты. Интерес к просмотру картины привлекли хорошие актёры Дин Кэйн, Уильям Забка и Скотт Вайпер, известный как режиссёр фильмов 'Приговорённые' и 'Лучший способ умереть'.

В результате конфликта на подводной станции, капитан Мёрдок убивает брата Влада Кристофа, а самого Влада сажает за решётку. Спустя время, Мёрдок снова вынужден вернуться на базу из-за того, что рабочие начали гибнуть один за другим. Один из бедолаг продолбил отбойным молотком дыру в станции, другой снял шлем во время подводных работ. Капитан должен выяснить, что происходит с рабочими и попытаться остановить кошмар. Докопается ли он до истины? А тут еще, его злейший враг Кристоф (Юлиан Вергов) скоро должен  вернуться на станцию... 

Из болгарского актёрского состава весьма эффектно смотрелся Юлиан Вергов в отрицательной роли слегка сумасшедшего бандита, Валентин Ганев порадовал в роли хитрого доктора Петрова, Владимир Колев бармена, небольшую роль сыграл Христо Шопов, остальных видел впервые. Мне хотелось бы увидеть в фильме Рона Перлмана, Ивайло Гераскова, Малькольма Макдауэлла и Джила Беллоуза.

Интерьер подводной базы в фильме  неплох. Впечатлило  транспртное средство, действующее на станции, недурным показалось изображение подводного мира.  Эффектны сцены перестрелок и катастроф.

В целом фильм снят в духе 'Сферы', 'Санктума', 'Бездны', 'Глубоководной звезды шесть', и кто знает будь у данного творения больший бюджет может всё смотрелось бы совсем иначе?

9 из 10