У Александра Котта все картины получаются связанными с семьей, с интересами человека, с влиянием мира на семью… Дети – наше будущее, дети стремятся быть похожими на взрослых. Родители только думают о том, чтобы убить кого-то, а дети уже убивают. Родители убивают – правнуки будут взрывать небоскребы, чтобы превзойти своих предков.

Мир населен любопытными, бегущими в неизвестном направлении людьми, которым подавай чего понеобычнее, как огромного роста мужчину со скворечником на голове, или же что попримитивнее, как телевизор с очередным футбольным матчем, по которому можно посмотреть на личных кумиров, ни кому не доказывающих ничего, кроме своих физических возможностей, которыми они могли бы принести куда большую пользу людям. Или же – хотя бы птицам.

И Александр Котт в своей небольшой короткометражке показывает это. Тут два героя – «великан», который-то на самом деле вовсе не так велик и огромен, и девочка, можно сказать, «малышка», которая на самом деле не так мала. Они вообще одинакового размера – в моральном плане. Но век «великана» отходит в прошлое. Кто ж будет делать его работу?.. Только «малышка»… И с тем же успехом, с той же судьбой, нелегкой и тяжелой. Но хотя бы не бессмысленной.

А люди могут дать им только глоток воды.

А птицы могут только улететь от них.