Как будто идя по следам американца Джо Чаппеля с его «Князем Дракулой: Подлинной историей», румынский режиссер Юрай Якубиско продолжает тенденцию «развенчания великих мифов» и предлагает нам наполовину сюрреалистическую, наполовину историческую картину об Эржебет Батори как об историческом персонаже, а также приводит свою – весьма логичную версию возникновения мифов о графине. Хотя удалось ему не все, и было заметно намерение создать нечто еще большее, чем то, что получилось, задачу режиссера считаю выполненной.

Бледный и манящий образ Эржебет доверили воплотить талантливейшей британской актрисе Анне Фрил («Байки из склепа», «С тобой и без тебя»), с чем она прекрасно справилась. Против нее плетет козни Юрай Тюрцо в исполнении «заслуженного негодяя» Голливуда Карела Родена («Дохлая рыба», «Блейд 2»). Ханс Метисон («Тюдоры») вполне органичен в роли «Мериси» Караваджо, однако по сравнению с другими персонажами истории выглядит бледно. Дарвулия - подруга, помощница и по слухам ведьма (тот самый 'личный косметолог', что по легенде посоветовала графине кровавые ванны) вносит в сюжетные линии мистицизм и роковую обреченность благодаря румынской актрисе Деане Хорватовой. Прекрасным дополнением, а местами и спасением картины представляется  великолепная музыка Саймона Босуэлла. 

Однако вынуждена признать, что Якубиско так и не определился со стилем картины, что придает сюжету сумбурность - он начинает фильм как биографию и вносит в него элементы всех жанров подряд - исторический фильм, триллер, мистика, мелодрамма и даже фэнтэзи (сны), а в некоторых случаях - просто сказка (какой еще Караваджо?!). Однако в любом случае это лучше, чем сухая и невыразительная версия 2009 года, которая не менее завуалирована под реальность, поскольку рассказана людьми, оторванными от фольклора и культурной среды Венгрии. Две версии разнятся хотя бы тем же, что и отношение к Владу Цепешу на Западе и в Румынии. А ведь иногда лучше оправдать монстра, чья вина сомнительна, чем загубить историю страны, о которой авторам фильма ничего не известно (в этом согласна с предыдущим отзывом).

Однако по окончанию просмотра у зрителя остается без ответа вопрос - стоит ли верить автору фильма? Пожалуй, нам остается только гадать, костюмная ли это драма о сильной женщине в мире не менее сильных мужчин, сюрреалистическая сказка для взрослых с историческими именами или «история одной убийцы» в духе «Парфюмера». За 'гремучую' смесь жанров - 

9 из 10