Что я ценю в историческом кино или кинолентах, который так или иначе желают называться историческими? Пира? Количество выделенных средств на съемку? Звездных актеров, которые решили воплотить в себе историю? Нет, нет, нет... 

Я ценю, во-первых - желание и стремление режиссера и его команды прикоснуться к истории, а во-вторых - саму историю и темы историчности в фильмах.

Вот, примерно в таком ключе я и просмотрел картину Юрайа Якубиско - 'Кровавая графиня - Батори'. Режиссер рискнул представить народу историю, довольно таки, загадочной личности, как графиня Елизавета Батори. 

Личность и правда загадочная. За долгие годы имя графини обросло страшными и ужасными историями. Обвинение в жестокости и садизме, а главное - обвинение в убийствах сотен молодых девушек в целях своего омоложения, посредством принятия ванн наполненных кровью девушек.

Так оно или нет... Сейчас уже достоверно никто сказать не сможет. Мне, как историку, было интересно посмотреть с какой стороны к личности Батори подойдет режиссер фильма? Будет ли в фильме затронута тема детства Елизаветы или нет? А ведь есть о чем сказать... 

Родителями Елизаветы были Дьёрдь Батори и Анна Батори (сестра будущего короля Польши Стефана Батория и внучка Иштвана IV). Все свое детство провела своё в замке Эчед. В 11 лет она была обручена с дворянином Ференцем Надажди, а в 1575 Елизавета вышла замуж за Ференца Надажди (смотрителя императорских конюшен и венгерского генерала) во Вранове. 

Интересно, что незыблемым фактом, который мог повлиять на саму графиню, было то, что ее муж был неистово жестоким человеком. За свою маниакальную жестокость по отношению к пленным, турки прозвали его «Чёрный бей». Уверен, что житие вместе с таких 'извергом' не могло не сказаться на психике самой Елизаветы. 

Нельзя не отметить того факта, что графиня была прекрасной матерью, которая имела пятеро детей: Анну, Екатерину, Миклоша, Урсулу и Павла. Кто бы там не говорил, а детей своих графиня любила больше жизни...

Саму Елизавету Батори в фильме сыграла Анна Фрил. Как говориться, хоть верьте хоть нет, а роль Батори можно считать переломной в карьере Анны. Сразу после данной роли поступили хорошие предложение сыграть в 'Затеряном мире', 'Телохранителе' и 'Области тьмы'. Вот вам и таинственная личность Елизаветы, которая даже после своей смерти имеет власть изменять жизнь прекрасных девушек к которым без лишних вопросов можно занести и Анну Фрил. Достойно сыграла свою роль. Придраться, если бы и хотел, то не к чему...

Ну, а главная интрига фильма, а именно была ли Батори кровожадной убийцей молодых девушек или не была - остается без ответа. 

Да, и в фильме мы видим неоднозначный ответ, вопреки словам некоторых историков. Они говорят, что точного времени, когда Елизавета начала убивать девушек, установить невозможно. Предполагают, что все эти ужасы происходили в период 1585 и 1610 гг. Вероятно, что муж и родственники знали об этом и старались её в этом ограничивать. Большинство жертв были местными крестьянками. В 1610 слухи об убийствах начали доходить до двора, и император Матвей поручил палатину Дьёрдю Турзо (Карел Роден) расследовать дело. 29 декабря 1610 Турзо с вооружённым отрядом ворвался в замок и застиг Елизавету Батори с подручными, пытающими очередных жертв. Нужно отметить, что несмотря на доказательства, и даже на то, что ее заперли в её же замке на некоторое время, якобы для ее же безопасности, пока она не предстанет перед судом, Елизавета так никогда и не предстала перед судом — громкое имя семьи Батори (брат Чахтицкой пани, Габор Батори, был правителем Трансильвании) сделало своё дело. Тем не менее, остаток жизни Елизавета провела в заточении в Чахтицком замке. 

Единственный, б/м достоверный источник, которому можно доверять гласит, что боязнь утратить свою молодость и привлекательность, подтолкнула Елизавету каждую неделю купаться в ванне, наполненной кровью молодых девственниц. Она убила 650 человек...

Существует еще одна версия жизненного пути графини Батори, согласно которой она подверглась гонению как глава протестантов Западной Венгрии, а большинство улик фальсифицировано. Данная версия в большей степени и была основоположной в фильме, который был мной просмотрен. 

Итог: Каждый человек волен принимать ту или иную версию жизненного пути Елизаветы Батори... Главный и неоспоримый факт - Елизаветы была личностью. Фильм достойный для просмотра. Советую, особенно, любителям исторического кино. 

8 из 10

пс. Согласно легенде, Елизавета Батори один раз ударила свою служанку по лицу. Кровь из носа горничной капнула на кожу, и Елизавете показалось, что кожа стала лучше выглядеть после этого.