Прочитав аннотацию к фильму я надеялся увидеть что-нибудь в стиле «Ганнибал. Восхождение». Некую драму с трагичным детством графини, причину рождения в ней «темного попутчика». После просмотра первых пятнадцати минут моя теория была разбита в прах: детство Эржебет Батори режиссер уместил буквально в паре кадров, закончив его сценой где она бросает обруч своему будущему мужу Ференцу Надашди, позже ставшим грозой турок и известным по прозвищу «Чёрный бей» («Чёрный витязь»). Графиня выходит замуж и тем самым объединяет две самые знатные семейства Венгрии. Такой брак по расчету был довольно распространенным явлением в средние века. 

Самая «кровавая» убийца, количество жертв которой достигает 650! Она убивала молодых девушек и использовала их кровь для принятия ванн, благодаря которым она долгие годы сохраняла свою молодость и красоту. Как такая история может быть правдой без психической травмы в детстве?  Да никак. Авторы фильмы рассказывают историю не о чудовищном и жестоком монстре, коими наполнены легенды Трансильвании, они рассказывают альтернативную версию  (в этом плане фильм явно не исторический, скорее художественный)  о волевой и сильной женщине, любящей жене и матери, которая как она сама говорила родилась не в то время. Кстати, именно образ матери мне более всего симпатичен в этом персонаже. 

Фильм состоит из трех частей. Вначале наша героиня живет в холодных стенах своего замка, пока доблестный муж ведет святую войну с турками. Иногда она развлекается с молодым и талантливым художником-рабом неправильной ориентации, пытаясь направить его на путь истинный. Она играется с ним как хочет, да и кто ей запретит, Эржебет была властная, истинная «королева», с ней нельзя была играть, можно было только поклоняться и служить ей.  Графине нравилось грешить, и жить полной жизнью, ни в чем себе не отказывая. 

Далее с приходом колдуньи Дарвулли, появившейся явно при странных обстоятельствах, картина наполняется элементами сюрреализма. Режиссер Юрай Якубиско добавляет мистики, пытается играть со зрителем в игру где тут добро, а где зло, попробуй различи. Несчастные случаи, непонятно откуда берущиеся трупы. В общем, именно из второй части картины создаются те самые легенды, благодаря которым в историю и записалась «кровавая графиня». 

В заключительной части фильма показывают Эржебет Батори с величественной стороны. Самая влиятельная и авторитетная женщина, глава протестантов, обладательница одной трети земель Венгрии. Естественно у такой сильной, храброй и независимой женщины, которая терпеть не может неуважение к себе, что лично у меня вызывает восхищение, не может не появится враг. Она создает его сама. Вот она третья часть фильма – политические подоплеки, интриги, заговоры, предательства, любовь и алчность персонажей, некая «Игра Престолов».

Шахматная партия в которой нет победителя. Только кровь, кровь и еще раз кровь….

Если говорить о музыкальном сопровождении, то оно было довольно таки неплохим, но не сказать чтобы будоражило сознание. Звуки флейты в сумме с красивыми пейзажами, декорациями и великолепным костюмами прекрасно передали дух Средневековья. Также стоит отметить блестящую игру всего актерского состава во главе с Анной Фрил…… Хм.. я даже задумываюсь получше ознакомиться с её творчеством. 

Итог:  

7 из 10

К минусам припишу только то, что фильм все таки немного затянут. Хронометраж 2,5 часа может отпугнуть современного зрителя. Также на протяжении всей картины постоянно присутствует чувство того, что над ней работала не определенная маленькая группа сценаристов с одним режиссером, а вся Венгрия. Уж больно многогранна «кровавая графиня».