Сложно назвать этот фильм плохим. Несмотря на мизерный бюджет и на свою непопулярность, данное кино можно спокойно относить к тематике Вампиризма, ведь всё необходимое тут присутствует, даже если фильм, как Арт-Хаус или даже трэш. 

Главный герой Шон, перегоняя машину с одного города в другой, случайно оказывается в эпицентре кровавых событий. Всё началось с того, что главный герой подобрал попутчика, оказавшимся охотником на вампиров. Цель попутчика - поймать и истребить кровососов, охотящихся на людей в округе, а Шон оказывается, своего рода, приманкой. Плюс ко всему, герой оказывается заражённым, и чтобы не превратиться в вампира ему необходимо уничтожить главного из них.

По атмосферности и структуре, фильм на высшем уровне и напоминает типичный Роад-Муви. Конечно, сейчас этот фильм кажется очень наигранным и дешёвым, но для своего времени, и даже на небольшой бюджет, он выглядит очень и очень мрачным. Всё необходимое для тех, кто любит вампирскую тематику, присутствует: стандартный главный герой, девушка-жертва, охотник, выглядящий как бродяга, и красивые, но очень смертоносные вампиры, которые весь день проводят в багажнике машины, а ночью устраивают инцесты в округе. Больше ничего и не надо.

Напряжённый фильм? Да, даже очень, а главное сюжет построен очень лихо и пестрит интересными сценами. Особенно порадовали погони, коих очень много, а так же финальная схватка. Не обошлось без некоторых ляпов, как и в сюжете, так и в действиях, но заострять на это внимания тоже не стоит. Актёрская игра достаточно на среднем уровне.

Несмотря на всё, я остался доволен фильмом. Да, есть немного пафоса и недочётов, но всё это перечёркивает какой-никакой сюжет, и интересная атмосфера. Стоит посмотреть всем, кому нравятся подобные фильмы, а так же, кто хочет посмотреть на настоящих вампиров, а не на клоунов из Сумерек.

8 из 10