Первый раз этот фильм посмотрела еще в 2008, сразу после выхода, с субтитрами. Вчера внезапно наткнулась на него на просторах интернета и решила пересмотреть...

Не пожалела.

Красивый, качественный, динамичный фильм, представляющий особую точку зрения на известные всем события - чего еще желать?

Я могу понять людей, которые пишут, что в фильме 'мешанина' - и правда, в одну картину впихнули и исторические реалии, и мистику, и легкую эротику, и юмор... От 'перегруза' мой лично мозг спасло, наверное, лишь то, что фильм длится почти 2,5 часа. Мне ничто не показалось лишним.

2,5 часа чистого наслаждения. Невероятные пейзажи, свежий сюжет (вполне имеющий под собой исторические основания - даже без этого фильма я бы, пожалуй, склонилась к точке зрения о невиновности Батори, поскольку богатая и своенравная женщина в 16-17 веках и правда рисковала навлечь на себя обвинения в колдовстве, убийствах, вампиризме и бог еще знает в чем...). 

И, конечно же, невероятная Анна Фрил. Всё пыталась вспомнить, где же ее видела! 'Мертвые до востребования'! Такие непохожие, такие разные роли. Но Фрил - выше похвал: Эржебет Батори у нее получилась просто восхитительная!

Мне понравилось, что героиню не пытались представить совершенным ангелом, чистой и невинной, несправедливо оклеветанной. Нам показали и темные стороны ее личности, и жестокость, и вспышки ярости, и помутнение сознания (впрочем, спровоцированное кознями врагов - но всё же!). И тем не менее, смотрящим фильм советую не забывать: речь идет о Венгрии 16-17 веков. В этом контексте графиня выглядит образцом доброты и милосердия - пытки, убийства и изнасилования крепостных тогда и грехом-то не считались (вспомните ответ короля Турзо: в пределах своих владения она имеет право казнить и миловать на свое усмотрение!).

Хороший и убедительный фильм. 

Без черного и белого, без непреложных истин. С живыми персонажами, в которых хочется верить.

А еще стоит посмотреть это кино хотя бы ради последних слов Турзо. Сюрпризом открытое им в финале не является, но еще парочку 'почему?' и 'зачем?' порождает.

9 из 10