Я наткнулась на этот фильм случайно, просто было скучно, рылась на кинопоиске и увидела в рубрике 'Если вам понравился этот фильм, не пропустите' постер. Скачала, но долго боялась его посмотреть. Уж очень название колоритное 'Кровавая графиня...' И это после моей любви к Суини Тодду! И вот наконец я решилась.

Признаюсь честно, я была удивлена и поражена, насколько название фильма противоположно его содержанию. Мне стыдно, как историку по образованию, признать, но о графине Эржебет Батори я ничего не слышала и не читала. Так что можно сказать, я была не предвзятым зрителем.

Я не буду придираться к недостоверности некоторых исторических фактов, потому что на голых фактах по настоящему интересного кино не снимешь, а этот фильм был интересным. Но я благодарна его создателям за потрясающие костюмы, великолепный грим, живописные декорации и захватывающую историю красивой женщины, которой не повезло родиться не в то время, не в том месте.

Средневековье богато сказаньями и небылицами, это было время инквизиции и Молота ведьм, сжигания на кострах и быстрых судов, лишь только по тому, что ты как-то не так посмотрела. И не дай вам Бог радиться красивой. Ну, а уж если ты влиятельная и одинокая графиня, и важный игрок в политической игре, то да, твои враги пойдут на всё лишь бы поживиться.

Анне Фрил несомненно удалась роль милосердной врачивательницы, любящей матери, скорбящей жены, страстной любовницы, независимой женщины и сумасшедшей графини. Годро несёт она свой не лёгкий крест, виртуозно и мужественно играя шахматную партию не на жизнь, а на смерть. Особенно хороша сцена, когда служанка принимает Батори за вампиршу. Даже у меня такая мысль мелькнула, когда бледная графиня склоняется к шее молодого художника и как-то кровожадно улыбается.

Несомненно фильм на любителя, и всё же он хорош. Ведь поступки, которые мы совершаем не однозначны, и каждый трактуется их по своему.

10 из 10