«Вампирами не рождаются, вампирами становятся…» Глядя на постер фильма «Батори» и мельком читая аннотацию к фильму (Венгрия… Средневековье… вампиры), героиню Анны Фрил – венгерскую правительницу Элизабет (Эржебет) Батори (1560-1614) – можно принять за воинственную вампиршу вроде Кейт Бейкинсейл из «Другого мира». 

Но нет – несмотря на сомнительную честь стать прообразом самого графа Дракулы в романе Брема Стокера, Элизабет предстает перед зрителем прежде всего гордой, сильной, независимой женщиной. Конечно, характер у нее не сахар – может и служанку вытолкнуть из окна (бум – насмерть!), может заколоть ножницами неловкую парикмахершу за мелкий порез, может распотрошить труп, подобранный на улице, и устроить с рабом-любовником сексуальную оргию подле него, может заточить в темницу любимую врачевательницу  – но ведь, право же, не стоит из-за этого присваивать ей громкий титул «самой массовой серийной убийцы» из книги рекордов Гиннеса. 

А всё феодалы-завистники виноваты – в частности, граф Турзо – играет его Карел Роден, которого вы могли недавно видеть в роли русского олигарха из гайричевского «Рок-н-рольщика». В фильме он, кстати, неуловимо похож на Гари Олдмена как раз в роли Дракулы… А еще в этом эпическом полотне нашлось место для обращенного в сексуальное рабство художника Караваджо (того самого?!) и парочки неуместно комических монахов в духе «Имя розы», изобретающих по ходу дела роликовые коньки, телефон, парашют, фотоаппарат и  снегоход на моторном ходу (это в XVI-м веке!)

Итого, фильм неуловимо напоминает одновременно старые добрые костюмированные сказки чешской студии «Барандов», недавнего «Тараса Бульбу» и, местами, «Хостел» Эли Рота – ну, это там, где начинается расчлененка… 

Одним словом, «красота требует жертв» - особенно, когда косметическое средство из корыта так подозрительно напоминает кровь юных девственниц…

7 из 10