Колоритная, интересно поставленная историческая драма, очень неоднозначная в смысловом прочтении. Отличный выбор для любителей костюмированных фильмов.

Рассказывая о реальном историческом персонаже, на истории которого уже много поспекулировали мистики, авторы выиграли в том, что сделали ставку на реализм. 

Те, кто ждал  колдовских шабашей и вампирских оргий, полных изуверств, будут разочарованы. У авторов фильма графиня Батори не Дракула в юбке, а обычная сильная и властная женщина, ставшая жертвой заговора завистливых соседей и родственников. В эпоху инквизиции обвинение в колдовстве было действительно самым удобным способом избавиться от врага. 

Но зрителя будут все время дразнить, подкидывая все новые и новые мистические знаки (загадочные убийства, недуги, сны, таинственные персонажи), которым тут же будет находится логическое объяснение. Сюрреалистический план добавляет фильму образности и смысловой глубины: видения из снов графини оказываются оживающими полотнами Караваджо, с которым ее связывает нежная дружба. Последнее, конечно, чистой воды вымысел. И хотя я не знаток биографии и творчества Караваджо, но мало вероятно, что реальные Батори и художник пересекались.

Среди вымышленных персонажей и два монаха-изобретателя, ловко передвигающихся на самодельных роликах, прыгающих с парашютом и фотографирующих интересные моменты на некий прообраз будущего фотоаппарата. Ничего не напоминает? Конечно,  'Имя розы' У. Эко. Именно монахи записывают историю жизни графини, развенчивая по ходу все нелепые мифы о ней. 

Единственный минус, это то, что история слишком масштабна для одного фильма: война с турками, интриги дома Габсбургов, козни церковников, история графини, венгры, чехи... Фильм больше бы выиграл в рамках  телевизионного проекта. А то многие сюжетные линии из-за ограниченности времени оказывались просто оборваны и сокращены.

В общем великолепные костюмы, точно переданный колорит эпохи, и конечно, талантливая и красивая Анна Фрил очень хороша в роли знаменитой графини!

9 из 10