Ода красоте вампирской расы воспевалась не раз и не два-с. И так оно и будет, с редкими вкраплениями про гадких саблезубых, где вампиров превращают в полузомби-уродов. Но кто ж его знает, как они выглядят, если существуют!
Здесь всё максимально упростили. Не стали раскручиваться на историю про то, как 'давным-давно в одном замке маленькой славянской страны...', просто показали современных, жаждущих крови, что ездят ночью в поисках беспечных людей и едят 'на ходу'. Смысла в такой жизни, кроме выживания, - ноль! Никаких благ не сулят ни превращение в вампира, ни служение в рабстве. 

Вампир, если он стар и могуч (что одно и то же) обязан быть не только выдающимся (внешностью, аксессуарами, способностями), но и бисексуальным. Под его взглядом должны чахнуть все, мужчины и женщины. Он может играть с ними, а может и всерьёз предложить 'поделиться выпивкой'.

За вампиром совершенно невозможно угнаться. Даже если он нагло гоняет на развалюхе перед самым носом и беззаботно дремлет в отеле днём. Он неуязвим, ведь его свои не выдадут, а если враги и доберутся, то уже настанет внезапно вечер,  вампир протрет свои сонные прекрасные глазки и сильно захочет  'позавтракать'. Вот тут охотнику либо мотать надо, либо красиво хлопать глазами, чтоб понравиться вампиру, либо зажмуриться и расстрелять к чертовой матери всю бессмертную красоту!
Об охотниках. Это или очень целеустремленные натуры, по наследству получившие свое ремесло, либо пострадавшие от проделок зубастых люди, которые горят желанием отомстить. Они почти всегда беспомощны и бездарно истребляют 'шестерок' вампира, никак не вредя этим царственному покою главаря.

'Шестерки'. Очарованные либо насильно завербованные люди, слабые существа, сами не имеющие возможности и сил на разрыв отношений с хозяином.

'Тот, единственный' -  который одолеет вампира (преуспев там, где всю жизнь трепыхался профессиональный охотник), в чем-то сама невинность, и это качество очень помогает ему победить всесильное опытнейшее зло. Такие парадоксы и феномены есть и непременно будут в вампирских фильмах. Видимо, 'свет прогонит тьму' - главная идея и способ (буквальный) в сражении с исчадиями тьмы. 

Все вышеперечисленные персонажи есть в данном кино. Поскольку история довольно скучная, и хорошего в ней только Дж.Шаех и Керр Смит (для дам), 'флиртующие' на протяжении всего фильма, то ничего иного не остается, как подсчитывать схожести с остальными тематическим произведениями, и выделять нечто, что присутствует во всех подобных 'вампир-муви'.

Так, постноватая мистика.

6 из 10