Посмотреть фильм решилась из интереса. Я прочитала книгу Андрея Кодреску, американца венгерского происхождения, 'Кровавая графиня' про Эрджбету Батори (именно так ее имя перевели переводчики). Книга меня потрясла, очень похожа на документальное чтиво, там были даже выписки из протоколов допроса Дарвулии и других служанок... Роман шокирует - это бесспорно. Жаль, найти его совсем непросто, книга была выпущена маленьким тиражом и в продаже ее не сыскать. По рекомендации фильм позиционировался как нечто совсем противоположное книге, нечто оправдательное, разрушающее кровавую легенду. Я не могла его не посмотреть! 

Как и все исторические костюмированные фильмы, его не назовешь легким для просмотра. Поэтому все кто любит развлекательные фильмы - это не для вас. Долго, иногда, чего уж скрывать, немного нудновато (но опять же - это беда большинства исторических фильмов). Но, как ни странно, фильм не лишен юмора! Были моменты, которые меня очень рассмешили. Эти забавные монахи...

Главная героиня Батори - восхитительная, прекрасно образованная женщина, о чьей красоте слагали песни и посвящали ей стихи. Вышедшая замуж и (о чудо!) полюбившая своего мужа и любимая им, тем не менее обречена на одиночество в холодных стенах замка, в то время как благоверных годами в походах рубит мечом неверных... Заводит роман с художником непонятной ориентации - и не понятно, действительно влюбляется или так, от одиночества. Растит детей. Будни богатой (семья Батори была богаче самого короля), изнывающей от одиночества дамы. 

Сюжет меняется с появлением Дарвулии. Колдуньи, которая возникает при странных обстоятельствах и впоследствии оказывает огромное влияние на графиню и пользуется ее полным доверием. И тут есть свой секрет...

И вот любимый муж погибает на поле боя. И не успели его закопать, как ближайший друг семьи просит отдать обещанное мужем... И вот тут графиня делает роковую ошибку - она не идет на уступки и наживает себе смертельного врага. А враг еще и влюблен. Адская смесь - любовь и алчность, сыграли против хрупкой, но сильной женщины, которую не раз предали и которая осталась без союзников в неравной борьбе! Враг силен, хитер, богат, влиятелен и не остановится ни перед чем!

Бедная, бедная Эржебет! Но тебя не сломили! Фильм поет гимн всем сильным, смелым и храбрым женщинам. Я окончательно запуталась, я почти поверила создателям фильма. Теперь, мой взгляд, на события той давности не такой однозначный! И только за это ему можно поставить

7 из 10