Сколько раз я уже пересмотрела этот фильм сосчитать не могу. И всё равно в каждый кадр вглядываюсь, как-будто вижу впервые. Сказать, что фильм замечательный, великолепный, шикарный, Вечный - всё равно что не сказать ничего. Здесь есть всё, что лично я ценю в индийских фильмах. «Наводнение» люблю и буду любить, он навсегда в моём сердце…

Вы ещё не смотрели этот фильм? Значит, Вы ничего не знаете о Болливуде. Семейные узы и чистая любовь, драма и романтика, традиционная Индия, зажигательные танцы и шикарные костюмы... и всё это с первоклассными актёрами Болливуда. Фильм отличный. И одна из любимых пар Болливуда - Адитья и Мадхури просто прекрасны! Смотрела на одном дыхании! Фильм, который действительно стоит посмотреть. Очень много мудрых высказываний, эмоций и конечно же традиций Индии! Очень хороший подбор актёров. Этот фильм один из моих любимых. Я каждый раз нахожусь под огромным впечатлением после просмотра.

Люблю я этот фильм. Просто люблю. Великолепен в своём жанре. Мадхури просто божественна здесь, красива до умопомрачения. Сколько раз смотрю этот фильм не могу наглядеться на неё. Адитья Панчоли молодой такой здесь, горячий, заводной. Обожаю его в ранних фильмах, красавчик, сил нет. Вдвоём с Мадху это просто убойная сила красоты, страсти, трепетности и эмоций. У Ади очень выразительная мимика, как он великолепно показал страдания своего героя, просто слов нет, одни слёзы. Я рыдала опять, особенно когда он пришёл в себя в больнице и спрашивал как его имя. А потом когда Сушма назвала его Кришной, как он радовался и всем говорил об этом. Это так трогательно и пронзительно, невозможно сдержать слёз. И всё настолько искренне и достоверно, без капли фальши и наигранности, что просто Браво!

Порадовал и Суреш Оберой. Такие роли очень ему идут. Вообще люблю Суреша именно в положительных ролях (больше чем в отрицательных), он почему то сразу становится таким близким, таким родным и таким притягательным. В нём такая харизма, такие страсти бушуют внутри, всё это словами не описать, это надо видеть. Очень глубокий и интересный фильм, один из тех, что обязательно должны быть в фильмотеке. Музыка вообще бесподобна. Нежная, чарующая, лирическая, романтичная. А может ли быть по другому с таким композитором как Баппи Лахири? Это же какой тонкой душевной организацией нужно обладать человеку, чтобы писать настолько потрясающую музыку к фильмам. Просто снимаю шляпу и отдаю низкий поклон за его творчество. Браво!

Фильм бесподобный, сюжетная линия, визуальный ряд, работа режиссёра, композитора, оператора и конечно актёров выше всяческих похвал. Я люблю этот фильм, он привносит яркости в быт, в мир, который мы добровольно одеваем в серое и чёрное, считая яркие цвета признаком вульгарности. Настоящая жемчужина в море современного кино, в том числе и в кино 90-х прошлого века. 

10 из 10