То, что картина 'цепляет', думаю, ни у кого сомнения не вызывает: другой вопрос - чем? 

Кого-то, наверное, продуманным сюжетом, глубоким психологизмом (хоть пафосно, а правда), хорошей игрой актёров, интересными сценами и даже неожиданной развязкой (признаюсь, я надеялся, что всё закончится иначе).

Вторых 'привяжет' к экрану (монитору) качественная картинка, богатые костюмы и безумно красивые вставки о сумасшествии графини.

Ну, а третьих захватит увлекательная игра под названием 'а это вряд ли, а здесь вот штамп, а тут - ну точно выдумка!'. Кстати говоря, эти третьи получат большое удовольствие: избитых мест, правда, много, и голливудчины хватает также. 

Каждый человек из перечисленных мною групп порадуется фильму и вряд ли будет негодовать на создателей картины за потраченное время. Потому что работа и правда качественная, потому что Голливуд не убил до конца сюжет и не выдуманную драму Графини, потому что все штампы и затёртости органично смотрятся в узоре её жизни. Да и любой другой жизни - а степень недовольства этим зависит только от самого человека и его 'эстетства'.

Рекомендую людям, которые любят историю, драмы и не боится 'США' в графе 'страна производитель'. 

В завершении - одна из главных фраз Батори, которая, на мой взгляд, являет собой сущность Графини: 'Господи, я хочу грешить...' Почему-то про себя добавляешь - 'а ведь правда, хочу'.

9 из 10