Посмотреть этот фильм меня сподвигла книга про графиню Елизавету Батори, величайшую убийцу-женщину в мировой истории. Недолго думая я нашла одноименный фильм, вот только не знала, что это взгляд с другой стороны, где Елизавета – не монстр, а жертва, несправедливо обвиненная и принявшая ужасную смерть.

Фильм довольно интересный. Несмотря на  длительный хронометраж, он не кажется скучным или затянутым. Красивые виды, вычурные наряды и – что важнее всего – убедительные герои заставляют усомниться в общепринятой версии жизни и смерти Кровавой Графини. Здесь она не идеал, не чистый непорочный ангел, нет, она просто женщина со своими недостатками, но никак не чудовище, как уверяют летописцы.

Что случилось на самом деле, кем была в реальности владелица Чахтицкого замка, мы уже вряд ли когда-нибудь достоверно узнаем. Но так как очернить человека гораздо легче чем поверить во что-то хорошее в нем, я думаю, снять такой фильм было хорошей идеей. 

7 из 10