Согласно легенде, Елизавета Батори один раз ударила свою служанку по лицу. Кровь из носа горничной капнула на кожу, и Елизавете показалось, что кожа стала лучше выглядеть после этого. По легендам, у Батори была железная дева, где жертва истекала кровью, которой потом наполнялась каменная ванна, где Батори купалась…

 Но фильм не основан на этих легендах. Он показывает нам то, какой могла быть на самом деле Елизавета. Она была знатной дамой и обладала деньгами и властью. Именно это и могло послужить завистью других, и привести ко всем этим кровавым слухам и легендам.

 Нам показаны простые слабости женщины, которая любила и хотела быть любимой. Меня удивило, что графиня помогала другим. После всего, что нам о ней известно видеть её в образе благодетеля немного необычно и странно. 

 Фильм очень порадовал. Нет новомодных спецэффектов. В фильме нет ничего лишнего. Мы просто видим историю жизни женщины.

 Вряд ли мы когда-нибудь узнаем, какой она была на самом деле. Она для нас всегда будет загадкой, но мы можем увидеть другую Батори, не ту о которой мы читали, а иную добрую, заботящуюся о своих детях. Именно для этого стоит посмотреть фильм. Тогда каждый для себя решит, что вымысел в легендах, а что правда.