Что же ты потупилась в смущеньи?
Посмотри, как прежде, на меня.
Вот какой ты стала в униженьи,
В резком неподкупном свете дня.

А. Блок.

Алжбетта Батори   ( есть несколько вариантов передачи ее имени, и в данном отзыве я буду пользоваться вариантом, указанным выше) -  вторая после китайской императрицы Циси, известная истории женщина, которая меня интересовала, поэтому фильм о ней я просто не могла пропустить.

Но впечатление сие кинематографическое творение оставляет крайне противоречивое. С одной стороны, перед нами качественная костюмная драма, сделанная так, что в ее правдоподобии сомневаться как-то не хочется.

Но с другой стороны душа не просто протестует, она восстает против романтизации такой личности, как Алжбетта Батори.

Можно согласиться с тем, что графиня, возможно, пострадала из-за ложных обвинений недоброжелателей. Но ведь и святой она не была, и никак не могла быть после всех тех ужасных легенд, которые бродили по Венгрии.

Кстати, неправдоподобия в фильме много. Смотрится он как сказка, завуалированная под реальные события. Приплели зачам-то Краваджо, который никогда не покидал Италии. Согласитесь, в эту историю вполне мог затесаться итальянский живописец. Вот только столь известную фамилию использовали ради достоверности (в кавычках).

Поймите меня верно, я вовсе не критикую, фильм сделан на высоком уровне. Анна Фрилл, Карел Роден и Винсент Риган справились со своими ролями великолепно. Антураж эпохи передан прекрасно - это и костюмы и замки и приемы и подземелья.

Просто впечатление после просмотра создается такое, будто собрались как-то венгерские кинематографисты и решили изготовить достойное кино о своей родине. Но знает ли мир хоть одного известного венгра? Как оказалось, кроме Кровавой Алжбетты и нет исторических личностей. Но тот ли это образ? И не проще ли его обелить? Скорее всего не найдется фанатиков, которые станут перелопачивать историю 400 летней давности, чтобы докопаться до истины.

Итак, встречайте - красивая, немного печальная, с привкусом грустной романтики, фантазия на историческую тему.

8 из 10