Эржебет Батори является, согласно Книге рекордов Гиннесса, одним из самых массовых серийных убийц. История повествует о том, что графиня убивала молодых девушек и купалась в их крови для того, чтобы сохранить свою молодость. Однако достоверных фактов, подтверждающих данную информацию, нет. А потому взгляды историков на личность Эржебет Батори расходятся.

В этом фильме представлена альтернативная версия жизни Эржебет Батори. Некоторые историки, а также создатели этого фильма, полагают, что графиня, которая была главой протестантов в Западной Венгрии и владела огромными территориями, подверглась гонениям, что улики против нее были сфабрикованы для того, чтобы убрать ее с дороги, завладеть землями и ослабить протестантов. Мы увидим историю любящей жены и матери, сильной и волевой женщины, но никак не жуткой убийцы. 

Сюжет изобилует событиями, он весьма запутан, что, пожалуй, оказалось немного лишним, ибо под конец зритель начинает уставать от затянутости картины. В фильме встречаются и ляпы, связанные с историческими фактами, что приближает его к художественному.

Юрай Якубиско не ставил своей целью показать своему зрителю святошу, полностью противопоставив данный образ – образу, сложившемуся у большинства исследователей. Перед нами предстанет сильная и волевая женщина, которая тоже подвержена земным страстям, у которой также есть самые простые человеческие желания. Добро и зло тесно переплелись в ее жизни, графиня запуталась, чем не преминули воспользоваться противники.

Итак, во-первых, фильм получился замечательным благодаря своему интересному сюжету.

Во-вторых, одним из главных плюсов является актерский состав. В роли графини Батори выступает Анна Фрил. Эту актрису я впервые увидела именно в данной картине. После просмотра осталось желание ознакомиться и с другими работами Фрил, ибо с этой ролью она справилась великолепно. Эмоции, выражения, интонации всегда были переданы весьма точно. Ей веришь, ей сопереживаешь. Для Анны эта работа оказалась весьма сильной. Так же запомнились своей игрой Караваджо(Ханс Мэтисон), молодой и страстный художник, и знахарка Дирвулия(Диана Хорватова), которая одно время были очень приближена к графине. Да и другие актеры справились со своими ролями ничуть не хуже.

В-третьих, большой поклон костюмерам фильма. Я считаю, что костюмы стали одним из украшений картины. В какой-то степени они смогли еще больше показать величие графини Батори, подчеркнуть ее красоту.

Вот перед нами одна из версий истории Эржебет Батори. Воспринимать ее всерьез или же относиться к ней, как к художественной выдумке – решать вам. Но в любом случае фильм принесет эстетическое удовольствие и заинтересует любителей истории, а потому я советую его к просмотру.

8 из 10