Узнала о фильме на этом сайте, и как всегда не читала рецензии (а стоило бы). Фильм снят скорее не на реальных событий, а лишь на предположениях, которые мучают многих (например, была ли графиня Батори убийцей вообще). 

Каково было моё разочарование, когда сценаристы показали кровожадность 

Елизаветы очень смутно. То она купается в травах, то в крови. Почему режиссер не показал её врожденный садизм (ну я по крайне мере этого не увидела)? Даже Надашди показали лучше. 

Так называемая 'ведьма', которая была с графиней всё время, это одна из легенд, мол, что именно она рассказала ей секрет молодости. На самом деле, всё было куда проще. Елизавета с малых лет смотрела на публичные казни, она была совершенно бесчувственная к чужим страданиям. Историки даже считают, что страшная публичная казнь цыганки «...пробудило в Елизавете потенциальную жестокость и явилось толчком к дальнейшему развитию событий.»

В общем, большой минус в том, что сценаристы не до конца изучили все факты и легенды. Но есть и плюсы: отлично показали войну с турками и декорации с костюмами тоже не подвели

6 из 10