…или «Кто бы прав?»

Наткнулась на фильм совершенно случайно, несмотря на то, что история этой личности меня всегда привлекала. Но, признаться, как-то не было времени пересмотреть все фильмы, где упоминается Батори, так что данная лента для меня является едва ли не первой в этом ряду.

Речь идет о женщине, которую даже занесли в книгу рекордов Гиннеса, как самую жестокую серийную убийцу. Хотя я неплохо знала историю Эржебет, и изучила все теории, которые вообще существовали, я все равно считала графиню маньячкой и жестоким человеком. Вполне возможно, потому, что просто не хотела смотреть на ее жизнь с другой стороны. Режиссер Юрай Якубиско преподнес ужасные события, связанные с графиней, совсем в ином свете, и вместо садистки и фанатички вечной молодости, перед нами предстает сильная и волевая женщина, которая должна была в одиночку выносить все проблемы и угрозы в свой адрес. 

Батори называли самой прекрасной и умной женщиной Венгрии, она была лучшей во всех отношениях. Была ли она убийцей на самом деле, или обвинение было сфабриковано, Эржебет все равно считалась красавицей с лицом девушки даже в пятьдесят лет. О ее секрете никто не знал, но ее молчание позволило сочинить байки о том, что, будучи довольно богатой женщиной, кому принадлежала одна треть земель Венгрии, Батори могла убить любую служанку в своем доме, дабы потом искупаться в ее крови. Однако история уходит дальше – по всему выходило, что Батори убивала так же и других девушек. Под предлогом обучения аристократическим манерам, она заманивала девственниц в свой замок, а потом в подвале жестоко их убивала. По подсчетам, Эржебет Батори расправилась с не менее 600 девушками. 

Якубиско взял за основу совершенно другое предположение и постарался отвести от графини такой кровавый образ. В его видении всей истории, Батори никого не убивала (по крайней мере, в здравом уме). Мы видим, что тут возникает колдунья, спасшая графиню от смерти – именно она в последующем будет вести и помогать Батори во всех ее делах, особенно после смерти ее мужа. В конце концов, колдунья тут играла свою решающую роль, но в какой-то момент Эржебет теряет к ней доверие, отчего в схватке с врагами остается совершенно одна. Кто знает, может быть, в этом и была ее ошибка.

Здесь недругом для прекрасной женщины выступает близкий когда-то товарищ ее мужа – палатин Дьёрдь Турзо. Самодовольный и эгоистичный, готовый на все, чтобы прибрать к рукам чужое имущество, он на самом деле был влюблен в графиню, и вся его злость сводилась именно к тому, что женщина ему не досталась. 

По ходу фильма нам показывают некоторые черты и проявления характера графини: несмотря на свою некоторую жестокость, с которой она приказывает выпороть своих служанок, однажды она помогает мальчику, буквально собрав его по кусочкам своими травами и отварами. В последующем, он безоговорочно будет верить в ее невиновность. Или возьмем эпизод с Люцией – одной из крестьянок графини, которой в конце концов она дала вольную. Конечно, мы не можем знать наверняка, так ли это было, но, согласитесь, образ жестокой убийцы уже постепенно ставится под сомнение.

Что касается актеров, то здесь не могу не упомянуть главную актрису – Анну Фрил, прекрасно исполнившую роль Эржебет. Она держалась гордо до самого конца, она знала, что такое боль и потери. Ею восхищались и боялись ее упрямого нрава, возможно, именно поэтому вокруг ее имени сложился такой мрачный ареол тайны, которая переросла в ужасные байки о подземельях и ваннах с кровью. Ставится под сомнение и тот факт, что, даже убив более 600 девушек, как утверждает история, Батори не могла купаться в кровавых ваннах каждую неделю (это утверждают так же). На это просто не хватило бы крови. Кстати, ее преступления так и не были доказаны – над Батори даже не устраивали суд. Предполагают так же, что подробные описания всех изуверств графиней над девственницами были просто придуманы ее тремя служанками, которых пытали, дабы они сознались в ее преступлениях. Впоследствии их сразу казнили. Сама Батори была заточена в башне на всю оставшуюся жизнь.

Вердикт: «Кровавая графиня Батори», по моему мнению, другая сторона все той же медали. Принято считать Батори – жестокой убийцей, помешанной на молодости и красоте, которые и двигали ею во время убийств. Но этот фильм опровергает все обвинения, предъявляемые графине и все это оставляет множество вопросов об этой женщине и по сей день, но теперь, ни в коем случае, не утверждает, как и прежде, что Эржебет Батори являлась самой знаменитой серийной убийцей. Это предположение имеет право на существование, и теперь я склоняюсь именно к нему. Спасибо Якубиско за это – фильм еще долго останется у меня в памяти.

8 из 10

Приятного просмотра!