Графиня Батори -  самая красивая, богатая и влиятельная женщина Венгрии 16 века. Секрет ее красоты окутан тайной, и режиссер решил преподнести нам свою  версию. И у него получилось отлично.  

Актеры.

Анна Фрил воссоздала образ Графини просто шикарно.  Образ Батори я запомню именно такой, прекрасной и умной и в тоже время ужасной в гневе и страдающей от предательства близких. 

Карел Роган – его герой главный злодей так желавший получить Елизавету и все её имущество. Типичный персонах 16 века интриган и жестокий человек не останавливающийся не перед чем в своей алчности и стремлению к власти и богатству. 

В целом актерская игра очень порадовала, все персонажи интересные и запоминаются на долго.  

Сюжет.

Очень хорош, интересный и  запутанный (может даже чересчур). Если в начале картины все выглядит стандартно как в легендах и сказках, здесь ведьма, там околдованная ею Графиня  и простолюдины, страдающие от всего этого.  Только к концу фильма начинаешь понимать, где добро, где зло.   

В итоге получилась отличная картина о Легендарной Кровавой Графине Батори. 

Юрай Якубиско создал картину о драме жизни Сильной Красивой Женщины, в мире котором добро и зло переплелись очень тесно. Продажная церковь «святым мечем» губит неугодных себе людей, где война царит  буквально везде. Мир порочный и жестокий  Елизавета должна соответствовать этому миру хочет она того или нет. 

P.S. Фильм довольно жесткой и «взрослый» и красивой сказки ждать не стоит. Картина не для широкой публики это точно, можно сказать на любителя. И если вы любитель исторических драм в духе Жанны Д’арк и Золотого века, посмотрите эту картину равнодушной она вас точно не оставит. 

10 из 10