Средние века таят в себе много тайн и загадок. И хотя нам кажется, что мы знаем очень многое о том времени, но все равно остается много вопросов, на которые пока мы не можем получить ответы. Итак, 'Кровавая графиня - Батори'.

Можно было предположить, что мы увидим как минимум триллер, или даже ужасы. Все таки именно в таком виде мы представляем обстановку для рассказа об этой личности. Но на деле оказывается, что повествование происходит в манере исторического фильма-драмы, охватывающего период в 20 лет жизни Эржабет Батори. Порадовало то, что фильм не голливудского производства. От того и смотрится он более изысканно (даже перевод не всегда обязателен - многое понятно и так). Лично мне показалось, что в данном фильм Юрай Якубиско пытался оправдать Графиню. С его взгляда получается, что она попала под чары некой ведьмы, вследствии чего и перешла на темную сторону, далее же она просто уже не могла представить себя стареющей и все продолжала свои кровавые ванны. И в сцене смерти Эржабет молится именно Богу, прося забрать ее душу, хотя вроде бы тут даже и пытаться делать это не стоит. Все таки многое еще остается неясным.

Поражает масштабность картины. Все эти костюмы, средневековые замки и быт того времени завораживают. Сколько же было потрачен усилий, дабы суметь все это воссоздать. И немаловажную роль во всем этом играют актеры. В большинстве своем именно засчет их игры и создается атмосфера фильма, которая заставляет смотреть фильм до конца и восхищаться им. 

8 из 10