Только что посмотрел этот фильм. Эмоции переполняют.

Начну с игры актёров- такое, признаюсь я редко встречал.

Несомненно- это лучшая роль Вэла Килмера (разве что в 'Схватке' он сыграл не хуже.). Весь фильм он показывает нам очень интересного пьяницу при смерти. Это невозможно передать словами.

Курт Рассел оставил двоякое впечатление своей игрой. Мне кажется, что он не доиграл концовку. Но эта роль так же одна из лучших Курта.

Сэм Эллиот и Билл Пэкстон играют братьев главного героя, старшего и младшего сответственно. Только Биллу не очень идут усы, и это мягко сказано.

Затем мой любимый актёр- Майкл Бьён. Чтож, после этого фильма моя любовь только укрепилась.

Очень изящно смотрятся все женские персонажи в фильме.

Вам еще не хочется посмотреть этот фильм? Добавьте к актёрам которых я уже назвал Стивена Лэнга, Майкла Рукера, Чарльтона Хестона, Билли Тортона, Билли Зэйна, Фрэнка Сталлоне, Терри О`Куинна. Впечатляет, не правда ли?

Операторская работа великолепна.

В общем, рекомендую к обязательному просмотру. ДА, чуть не забыл,  смотрите в одноголосом переводе. Получите больше удовольствия.

9 из 10.