Фильм Джорджа П. Косматоса повествует об одной из самых известных перестрелок в истории дикого запада: перестрелки у корраля «О-Кей», произошедшей в 1881 г.

Картина представляет из себя романтический вестерн, снятый по всем классическим правилам Голливуда. Здесь есть и романтическая история, и кровная месть, и лихие бандиты, ну и конечно же бравые герои, вершащие справедливость тогда, когда на это уже никто не способен.

Атмосфера в картине выполнена на самом высшем уровне. Декорации и костюмы соответствуют эпохе, герои здесь не попадают в цель с первого выстрела, да и сама перестрелка, как это и должно быть – выглядит сумбурно, как бы подчёркивая хаос сложившейся ситуации. Визуально «Тумстоун» не вызывает даже у самого заядлого зрителя или эксперта по данной тематике ощущение обмана. Фильм весьма чётко следует реальной истории, насколько это возможно в рамках художественного произведения, потому даже вооружение главных героев – маршалов, соответствует исторической действительности.

Однако, пожалуй, главной претензией к историчности здесь является не сам сюжет, и даже не романтическая линия, встроенная в него для пущего романтизма истории, а характеры и образы её главных героев.

Так, братья Эрпы на самом деле никогда не были бравыми героями. Также, как и ковбои, показанные в фильме антагонистами, они держали бордели и игорные дома, занимались рэкетом, угоняли скот у местных фермеров, да и вообще, можно сказать, были воротилами местного криминального мира. Например, образ Уайетта Эрпа, воплощённый на экране Куртом Расселом, списан с полулегендарной истории о нём самом, превратившей заядлого картёжника чуть ли не в американского национального героя. Годы сделали его фигуру известной, благодаря СМИ, а позже и телевидению. Однако в реальности персонаж у Курта Рассела был намного более противоречивый. В молодости он занимался бутлегерством, а будучи блюстителем закона Эрп неоднократно обвинялся в неправомерных действиях: незаконное присвоение средств, подделка документов, кража лошадей и т.п.

Не соответствует истине и романтическая история, показанная в фильме. В действительности Уайетт Эрп повстречал свою будущую супругу Жозефину Маркус, будучи уже в «изгнании» в Сан-Франциско, и потому с реальной жизнью данная история не имеет ничего общего, за исключением разве что имени героини.

Пожалуй, наиболее правдоподобный и самый интересный образ создаёт на экране Вэл Килмер. Его герой в действительности был незаурядной личностью: покер, перестрелки, виски. Вот, наверное, и всё что интересовало в жизни Дока Холлидея. Вспыльчивый и неуравновешенный, фильме он предстаёт перед нами уже тяжело больным, но всё ещё азартным, блюдущим манеры и не забывающим о своих друзьях – Эрпах. Таким в реальности и был Док Холлидей, потому это, наверное, один из самых лучших исторических образов перенесённых на экран, за долгую историю кинематографа. 

 «Тумстоун» может показаться очень банальным. Этакая типичная история о бравых мстителях с нотками романтики и патриотизма. Тем не менее, пусть большая часть экранных образов и была «выбелена» для зрителей (хотя это всё же больше заслуга журналистов, воплотивших в Эрпах некие героические мотивы), они всё ещё остались интересными и завораживающими. Декорации, костюмы и пейзажи юго-западных штатов, не дадут зрителю и критику заскучать во время просмотра, а почти скрупулёзно восстановленная история самого события сделает историю ещё более интересной и захватывающей.