Раньше я очень сильно не любил вестерны. Для меня они были чуждыми и непонятными. Прошли годы, и у меня вдруг проснулся интерес к фильмам данного жанра. Можно сказать, я заболел вестернами. И этому частично способствовал отличный фильм Квентина Тарантино «Джанго освобождённый». В общем, сижу я в интернете, ищу какой-нибудь вестерн на вечер и натыкаюсь на фильм «Тумстоун». Прочитав список задействованных актёров, подпрыгнув от радости, приступил к просмотру.

Действие фильма происходит в 1871 году. В США закончилась гражданская война. Бывший шериф Уайатт Эрп (Курт Рассел) едет в город Тумстоун, чтобы вместе с братьями и друганом картёжником (Вэл Килмер) заработать денег и зажить спокойной, тихой жизнью. Однако благолепие городка нарушает банда отмороженных подонков, которые не дают спокойно жить гражданам. Братьям ничего не остаётся, кроме как взять в руки старые добрые кольты и винчестеры и пойти валить обнаглевшую мразь. 

Фильм ничем особо не поразил, однако выглядит всё бодро, смотреть интересно. С адской пальбой и диалогами – полный порядок. Местами даже присутствуют матюги. Фильм поставил  Джордж П. Косматос, снявший в своё время отличные боевики «Кобра» и «Рэмбо 2». Гражданин Косматос слегка подзатянул этот фильм. Уж больно много там лишних моментов. Что не есть хорошо.

Порадовали актёры. Курт Рассел прекрасен в роли бывшего шерифа, поставленного перед нелёгким выбором между тихой жизнью и чувством долга. Надо сказать, что Курту Расселу очень подходит жанр вестерн. Достаточно вспомнить вышедшие относительно недавно «Костяной томагавк» и «Омерзительную восьмёрку». Неплохо выступил актёр Вэл Килмер. Любимцу публики Биллу Пакстону (бравый рядовой Хадсон из «Чужих») развернутся не дали. Весь фильма ждал, что он чего-нибудь отмочит и я упаду. Жаль. Пауэрс Бут (маршал Чуйков из «Сталинграда» и сенатор Рорк из «Города грехов») неплохо смотрелся в роли отмороженного главаря банды. Злобно ухмылялся и кривлялся как надо. Добротно выступил постоянный актёр Джеймса Кэмерона Майкл Бин. У Кэмерона он играл бравых парней (Кайла Риза в «Терминаторе» и рядового Хикса в «Чужих»), а тут воплотил образ настоящей уголовной мрази. Весь фильм ждал, когда его грохнут. Про остальных сказать в принципе нечего. 

Несмотря на лёгкую затянутость и нераскрытие некоторых образов, фильм всё же годен для просмотра. 

7.5 из 10