Если хочешь увидеть большое количество звезд или просто узнаваемых лиц, такими, какими они были в молодости, смело включай «Тумстоун»! От того «ассортимента» известных имен, что представил Джордж Косматос в своем фильме, голова может пойти кругом.

Курт Рассел, Вэл Килмер, Билл Пэкстон, Майкл Бин, Пауэрс Бут, Майкл Рукер, Билли Боб Торнтон (которого сложно узнать из-за весьма колоритной комплекции), Сэм Эллиотт, Стивен Лэнг, Джоанна Пакула, Билли Зейн, Томас Хейден Черч, Терри О Куинн, Пол Бен-Виктор и Фрэнк Сталлоне – черт, да этому составу может позавидовать любая оскаровская церемония награждения!!!

Естественно, экранное время распределено между актерским составом неравномерно и кому-то уготована эпизодическая роль, как например в случае с  Билли Зейном или Терри О Куинном, или Бобом Торнтоном, но наличие в проекте этих ребят и тот факт, что они дали согласие на второстепенную роль говорит о том, что Косматосу либо удалось убедить ребят сняться у него, либо сам проект их настолько заинтересовал, что они с готовностью откликнулись на предложение.

«Тумстоун: легенда дикого Запада» – это пересказ событий 1881 года, главными действующими лицами которых стали братья Эрпы, их близкий друг Док Холлидей и банда ковбоев, терроризирующих городок Тумстоун. Нетрудно догадаться, что три брата и Док дали бой шайке бандитов и эта схватка превратилась в легенду, обрастающую все новыми подробностями, но имеющими основную сюжетную канву – Зло было наказано.

Кинолента Джорджа Косматоса, снятая в далеком 1993 году – это еще один фильм, оставшийся в прошлом, как и молодость Курта Рассела, Вэла Килмера и всех остальных, причастных к «Тумстоуну». По количеству известных актеров этот фильм, кстати, может соперничать с «Молодыми стрелками», вышедшими в 1992 году (если не изменяет память), где снялись братья Эмилио Эстевес и Чарли Шин. 

Местами работа Косматоса сквозит неподдельной наивностью и отсылает зрителя к фильмам 60-70-х годов, в которых диалог между двумя влюбленными людьми (как это было в случае с героем Рассела и его супругой) сводился к вопросу: «Скажи, ты любишь меня больше чем ее? Только скажи глядя мне в глаза». И Он стыдливо тупил глаза и отводил от Нее взгляд, давая понять, что Его сердце принадлежит Другой.

Но это не говорит о том, что «Тумстоун» - мыльная постановка, в которой обязательно добрые ребята убивают плохих, а в концовке мужчина и женщина или же четверка отважных скачет в закат. Нет, «Тумстоун: легенда дикого Запада» за два с небольшим часа экранного времени успевает рассказать и историю любви главного героя, и обозначить семейную тему, и дать развитие основной линии – борьбе шерифа и его помощников с преступниками на лошадях.

Фильм является неплохим вестерном, довольно реалистичным, с добротными декорациями, здорово подготовленными костюмами и хорошо исполненными сценами с участием каскадеров, когда дело доходило до погонь на лошадях. Плюс ко всему, из всего актерского состава можно и нужно выделить Вэла Килмера, сыгравшего Док Холлуэя. Актер отлично вписался в роль и претворил в жизнь образ реально существовавшего Дока, таким, каким его описывает историческая литература. По манере игры, точнее по характеру своего персонажа Док схож с Гамбитом из «Людей Икс» - такой же ехидный, но справедливый, надменный, но отважный.

На примере Дока можно рассказывать о настоящей мужской дружбе и если вы посмотрите этот фильм – поймете о чем идет речь. Слова героя Килмера наглядно характеризуют его как преданного друга и соратника, равно как и его поступки. Даже проблемы со здоровьем, когда, казалось бы, надо позаботиться о себе любимом, не позволяют этому ганфайтеру и врачу по совместительству оставаться Другом с большой буквы.

На примере братьев Эрп можно судить о чести и достоинстве и об их отсутствии у персонажей Бина и Бута. На примере Майкла Рукера – о переоценке собственных взглдяов на существующую действительность…

На примере фильма «Тумстоун: легенда дикого Запада» можно судить о том, что в 90-х годах ХХ века осталось очень много фильмов, которые заслуживают зрительского внимания. Фильмов, которые имели смысл и не являлись многочисленным продолжением одной и той же истории...

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10