Я пришел, чтобы помочь вам. (с)

Фильм «Оптимисты» - авторское кино Горана Паскалевича. Повествует своему зрителю пять историй. Которые происходят в одной Балканской глубинки. Жители, которой живут, на что могут и рады практически любой работе. Ради работы будут терпеть самые не приятные надругательства. В общем, типичная бедная глубинка, жители которой мечтают уехать либо за границу, либо в Белград. Истории в фильме разные, но всех их объединяет оптимизм, причем совершенно разный оптимизм. От наивного как в автобусе до позитивного в серии с бильярдом. От глупого с игровыми автоматами и тупикового как в заводской истории.

Сюжет у фильма не линейный, точней фильм включает пять сюжетов. Подробно их расписывать нет смысла. Можно сказать, что каждый из них рассказывает: каково быть оптимистом на Балканах в нынешние время. Этот фильм драма, классическая сильная драма. Я бы даже сказал что жизненная и правдивая, для российского зрителя многие ситуации будут знакомы, такие как в автобусе или на заводе. 

Старый дом не восстановится, зато можно новый построить. (с)

Также интересная заметка. В каждом из пяти сюжетов играет один и тот же актер Лазар Ристовски. Причем справляется и вживается с каждой ролью - просто замечательно. Он может быть и жуликом и добрым работником и не совсем адекватным, но помощником каждому. В общем в каждой новой роли смотрится по-разному и уверенно. Лазар Ристовски на данный момент снялся в 46-ти лентах. Для сербского актера это не маленькая цифра. Это такие фильмы как «Казино Рояль» и «Андерграунд» или недавний Балканский фильм «Святой Георгий убивает дракона».

На международном кинофестивале в испанском городе Валядолид фильм «Оптимисты» завоевал Гран при – Золотой колос, а Лазар Ристовски получил приз за лучшую мужскую роль.

Техническая сторона фильма претензий у меня не вызвала, наоборот оставила лишь положительные впечатления. Несмотря что у фильма пять историй однако картинка не изменяя себе изменяется - смотрится цельно, учитывая то что действия происходят в одном как я понял месте. Операторская работа хорошая, с музыкой проблем нет ну а актерская сторона наверно сильнейшая в фильме. Лазар Ристовски в очередной раз показывает свой актерский талант.

Про этот фильм много писать нет смысла. В заключение скажу что это замечательная Балканская драма. Может немого и необычная - насчитывающая пять историй. Однако и смотрятся они интересно. Фильм жизненно жесток, жесток тем, что правдив, правдив своей несправедливостью – творящейся в мире. Собственно фильм эту не справедливость и показывает. Показывает качественно и интересно. Мне фильм понравился, сильная лента.