Все же основное видение, которое преследует зрителя сквозь все картины Алена Роб-Грийе - это порезанная женщина, воспоминания о которой преследуют героев. Нередко, главный персонаж попадает в мир грез и беседует с призраками умерших девушек. Это все должно происходить либо на пустынном пляже, либо в урбанистических интерьерах Северной Африки. На сей раз - в Марокко. Тут будет BDSM, намеки на реальное насилие и секс. Будут обнаженные тела и печаль. Но не будет страсти.

Таков уж формат предлагаемых Аленом кинематографических действий. Замысловатая игра образов скрывает некую тайну, которая может быть раскрыта лишь деятельным умом зрителя позволяющим самые смелые толкования. Тут срабатывает формула Бодрийяра - 'Разоблачать образы опасно, ведь они скрывают, что за ними ничего нет'. Выразительная Ариэль Домбалль и так ладно скроенная. сексуальная Дани Вериссимо были так хороши, что сами провоцировали зрителя проецировать смысл. В этом ведь и преимущество новой волны, что смысл оказывается в самом зрителе.

В структурном компоненте этот фильм, пожалуй, один из самых гармоничных и сглаженных у автора. Тут многие детали проработаны, а актеры старательны. Даже исполнитель главной роли - уроженец Рангуна Джеймс Уилби, пусть не слишком подходит, но старателен и четок. А вот, пригласи режиссер сюда Жана Рено или Антонио Бандераса - как иначе смотрелся бы фильм. Дороже на несколько порядков, без ложной скромности. И ведь заслуживает он добрых и позитивных оценок. 

8 из 10