Сексуальное рабство, утонченно-порочные рисунки Эжена Делакруа, философия сновидения, история романтической любви и, разумеется, убийство. На российские экраны с 8 мая выходит последний фильм скандально известного романиста, талантливого сценариста и гораздо реже – экспериментатора-режиссера Алена Роба-Грийе, скончавшегося в феврале этого года.

Искусствовед и ориенталист Джон Локк (Джеймс Уилби) живет в бедном отеле в Марракеше и кропотливо исследует африканский период творчества художника-романтика Делакруа. Его опекает стервозная и загадочная служанка Белкис (не без гордости объявленная прокатчиками порно-звездой Дэни Вериссимо) через которую тайно передают ученому слайды с неизвестными рисунками Делакруа. Идя по следу дарителей, герой попадает в закрытый «театр страданий», где эффектный садист Анатолий (Фарид Шапель) без видимого смысла разыгрывает странные и отталкивающие «живые картинки» на темы роли женщины в восточном обществе. В определенный момент фильма может показаться, что никакого Джона Локка и нет, а просто выжившая из ума пленница «театра сладострастия» Лейла (Ариэль Домбаль) пишет книгу, и каждое слово ее обретает реальность...

Начинается фильм в духе Вендерса, подробно и жизненно, продолжается как будто в подражание Дэвиду Линчу, театрально и абсурдно, затем вступает нарочито необязательный, в духе «обаяния буржуазии» детективный момент, а заканчивается фильм в классической манере «новой волны» 1960-х – метафизика и надрыв...

Вкрапления абсурда и фантазии в диалогах героев облегчают перегруженную эротизмом и искусствоведческими беседами конструкцию фильма. Крепко держа зрителя на эротическом крючке, Ален Грийе за два часа фильма проводит нас по трущобам и закоулкам этой истории-лабиринта, полной томления плоти и терзаний души. Он смешивает реальность и сон, вымысел и действительность, будущее и прошлое в томительный арабский кошмар, в бесконечный сон во сне и наяву. Ален Грийе нагрузил своих актеров сразу несколькими амплуа и ролями, и большие трудности возникнут как с определением, кто играет заглавную роль, так и с попыткой определить, какой из актерских образов действительно реален. Впрочем, для Алена Роба-Грийе, стоящего у истоков особого жанра «нового романа», структура которого принципиально отличается от романа классического, это вполне естественный подход.

Из «Градивы» мы не узнаем ничего доподлинного о Делакруа, не получим окончательного ответа о психологических источниках эротической притягательности страданий и не оценим толком красот и пейзажей Марокко. Зато увидим, что 55 летняя Ариэль Домбаль по-прежнему эффектна и прекрасно поет, порно-актриса Вэриссимо может вполне убедительно сыграть любовь, а режиссер Ален Роб-Грийе не изменил себе и своим творческим поискам.