'Вам звонит Градива' одна из самых больших мистификаций, которую я только видел. Этот фильм сплетает мысли в настолько крепкий клубок, напрягает, запутывает, что хочется его немедленно выключить, но атмосфера, которую создает Ален Роб-Грийе прочно цепляет и заставляет досмотреть этот эротический кошмар до конца.

Все начинается с фабулы фильма, которая сама по себе крепкий орешек. Искусствовед-ориенталист исследует в  Марокко арабский период творчества Делакруа, живет со своей служанкой, с которой изредка развлекается в стиле легкого садо-мазо с привязываниями, и пытается найти причину, по которой его преследует призрак красивой женщины, называющей себя Градивой, музой того самого художника, белой рабыней, казненной сто лет назад. Потом мы видим эту самую белую рабыню в кафе за странным разговором о мире снов, в котором она работает в качестве актрисы. 

Криминальная сюжетная линия с загадочным убийством, черным рынком артефактов, и подпольным эротическим клубом только усугубляет ситуацию. Да таксист, то слепой, то зрячий. В итоге, где-то по пути теряется нить повествования, ты чувствуешь себя слегка одураченным, причинно-следственный связи остаются за кадром, не нажимаешь на кнопку выключить, в принципиальной надежде, что в конце тебе доходчиво объяснят, что же произошло НА САМОМ ДЕЛЕ. Но режиссер по-хитрому скончался, интересно, оставил ли собственную интерпретацию картины? 

Видно, что Ален Роб-Грийе под старость решил подарить миру загадку, которую критики не оценили, и назвали качество фильм как минимум сомнительным. Мне же как раз безумно понравилось. 

Атмосферность - это то редкое явление, встречающееся в кинематографе, и пусть Марокко кажется игрушечным городком, оператор справляется со своей работой на шесть с плюсом. Все 110 минут ты словно находишься в другом мире, в котором есть что-то от режиссеров 'Новой волны', африканских историй Жюля Вена - мир, никак не связанный со внешним, не зависящий от него, и не пересекающийся, обладающий своими метафизическими пейзажами и декорациями, навевающими тоску о старинной загадочной красоте рабовладельческих восточных государств, попавших под влияние западных колонизаторов. Необычное чувство.

Поразило, что Ариель Домбаль 55-лет. Актерская игра, конечно, так себе, зато как сохранилась! Симпатичная женщина, и великолепно подошла на свою роль. Что уж говорить о Дени Вериссимо, маленькой черной рабыне, соблазняющей на протяжении всего фильма. 

Остается надеяться, что фильм займет свое место среди классики, пусть и трудной для восприятия, такого стилизованного кино давно уже не было.

И да, чего это Градива 'звонит'. Я в фильме ни одного телефона не увидел. По смыслу больше подходит 'зовет', что собственно в кадре и происходит.

8 из 10