Совершенно не понятно откуда столько негативных отзывов к картине. Дженнифер Линч справилась со своей задачей на твердую 4. Да, сюжет не нов, здесь зритель явно 'читает' 'Мизери' Кинга, новаторство в том, что у Кинга это талант, а в картине камнем преткновения является страсть, маниакальная любовь. Ник настолько влюблен в Елену, что уже почти не видит разницу между явью и сном. Зритель жалеет Ника, видя как он сходит с ума от собственной страсти. Картина создана по строгим шаблонам кинематографа, здесь явно прописан 'торт с вишенкой' - эдипов комплекс Фрейда. 

Явная сексуальная тяга к матери в детстве и явная обида на нее за то, что он ей был не нужен. В итоге в Елене Ник увидел сразу двух женщин, любимую и свою мать, и отдал им обеим свою любовь сполна ну конечно в своих фантазиях. Очень красиво нам подали идею женщины и женственности, что даже в таком положении женщина может властвовать над мужчиной, напоминает 'Татуировку' Танидзаки Дзюнъитиро. Прекрасные ассоциации с Венерой Милосской...очень яркий и чувственный эротизм. И несравненная красота Шерилин Фенн!

Было очень интересно смотреть!

8 из 10 