У меня было странное впечатление после просмотра этого фильма.

С одной стороны, если вдуматься, сюжет этой картины - полный бред. Но, вместе с тем, я не могла оторваться да самого конца просмотра. 

Волновал пресловутый вопрос: 'А что же будет дальше?'. Я догадывалась о концовке, но, тем не менее, я не ожидала некоторых поворотов сюжета. Дженнифер Линч вполне достойно продолжила традиции своего отца.

Отдельно о подборе актеров. Я считаю, что их работа поистине гениальна! Ведь, чтобы подобная история смотрелась на полном серьезе, одной режиссерской работ слишком мало. Подбор актеров на редкость точен и удачен.

Отдельное слово о Шерилин Фенн. Шерилин Фенн - одна из моих самых  любимых актрис. Удивительно, что она не стала суперзвездой. Играет она замечательно, и внешние данные, на мой взгляд, превосходные!

Глядя на Шерилин Фенн, я испытываю эстетическое наслаждение. На нее просто приятно смотреть, любоваться. И Дженнифр Линч предоставила нам такую возможность (правда, в несколько 'урезанном' варианте).
Удивительно, как Шерилин удалось сделать свою героиню столь очаровательной.

Я бы не стала рекомендовать этот фильм к просмотру всем и каждому. 'Boxing Helena' - картина на любителя, и многим просто не понравится. Стоит посмотреть всем поклонникам Шерилин Фенн. Разочарованы не будете.

9 из 10