Это фильм, который запоминается надолго, несмотря на то, что вызывает двойственное отношение к происходящему на экране. Заставляет задуматься о природе страсти и одержимости. О том, как прекрасно жертвой подобной одержимости не быть.

Ник Кавано (Дж. Сэндс) - отличный талантливый хирург. Он профессионально востребован. У него роскошный дом. Постоянная любовница Энн (Б. Кларк). А в нагрузку к этому всему - куча детских комплексов, спровоцированных эдиповым комплексом и извращенными потугами матери (М. Рэджистер). Неудивительно, что он подсознательно искал ту, которая была бы точной репликой развратной мамаши.

И он ее нашел. И более того, сумел вызвать в отношении себя ненависть и отвращение. Елена (чертовски очаровательная Ш. Фенн) не особо избалована красивой жизнью и вниманием родителей. Единственное, что у нее есть, - это совершенно потрясающая внешность, сногсшибательная сексуальность и бешеный темперамент. Она нравится мужчинам - знает это и неизменно использует сей факт. Однако, личного счастья ей это не добавляет.

С Ником у Елены был одноразовый секс, который мало ее впечатлил. Зато Ник потерял голову - стал буквально преследовать ее по пятам, засыпать букетами и раздражать застенчивостью и навязчивостью...

После вечеринки в доме Ника и очередного глумления прекрасной Елены над скудным хозяином у Ника остается сумочка Елены. И не будь дураком, он естественно этим воспользовался, выведя ее владелицу из себя и заманив в свою крепость в античном убранстве.

А потом была машина, которая сбила несчастную Елену, спешно убегающую от полусумасшедшего доктора. И то, что вниманию зрителя предоставляется в последующий час, способно изрядно пощекотать нервы. 

Красивая полноценная женщина волей одержимого доктора превращается в ампути, сначала лишившись ног, а потом и рук. Она как та птица в клетке. Только в ее клетке вместо прутьев - отсутствие конечностей и полное физическое бессилие. А еще импотент доктор со своей одержимостью, перманентными истериками и навязчивой заботой. Впору сойти с ума. Или в петлю залезть. Но и тут все та же 'клетка'.

Шерилин Фенн просто великолепна в этом фильме. Ее героиня настолько логично и правдиво ведет себя во всей этой ситуации, поражающей своей абсурдностью. Она заперта, но не невольна. Она беспомощна, но не сдается и не позволяет себя жалеть. Она ненавидит своего тюремщика всем сердцем и клянет его на чем свет стоит. Это действительно сильный, не сгибаемый никакими обстоятельствами человек и полноценная личность, привыкшая никому не верить и полагаться только на себя.

И если героиня Фенн вызывает восхищение, то Ник в исполнении Сэндса нервирует, вызывает отвращение и омерзение, как жалкий слизняк, которого и раздавить хочется и трогать противно. Слабак, извращенец, импотент. Все комплексы налицо...

Иногда чьи-то забота и хлопоты могут свести с ума. Особенно когда деться от них некуда и исходят они от ненавистного субъекта. Явно не позавидуешь Елене.

Итак, резюмируя, фильм достойный. Актерские работы Сэндса и Фенн просто на высоте. Остальные меркнут на их фоне, хотя, по задумке режиссера, они и нужны только для фона и оттенения линии Ника и Елены.

Прекрасная музыка. Отличные ракурсы. И масса символизма. Античные статуи, по-Фрейду голосящие. Клетка с птицей. Платья Елены, похоже, взятые из шкафчика мамы Ника. А еще галлюцинации на грани сна и реальности. И неожиданная, хотя и такая долгожданная концовка. 

Дж. Ч. Линч сняла неординарный фильм. Он оригинален, не похож ни на что другое и действительно заслуживает внимания. Поэтому 

9 из 10