Начну, пожалуй с того, что это дебютный фильм дочери известного всем Дэвида Линча, и ждать шедевра было бы глупо. Поэтому стоит отнестись к нему более мягко и снисходительно, не придираться и не выдвигать завышенные требования.

Сюжет фильма незамысловат, но оригинален и не заезжен, и его по праву до сих пор можно признать таковым, даже спустя 11 лет. 

Ник — молодой гениальный хирург, щепетильный до мелочей и страдающий Эдиповым Комплексом. Елена — роскошная женщина, немного стервозная и поступающая всегда только в согласии со своими прихотями. Не удивительно, что неуверенный в себе и забитый Ник влюбляется без памяти в Прекрасную Елену, проведя с ней всего одну лишь ночь. А была ли Любовь? 

На мой взгляд, фильм вовсе не о всеоблемъющем чувстве Любви, он о жажде обладания, об больной одержимости. Как далеко Ник может зайти, чтобы обладать Еленой? Дальше, чем вы думаете. Но даже находясь целиком и полностью в его власти, женщина сохраняет удивительную стойкость и силу духа. Что не может не вызывать уважения. В свою очередь, Ник продолжает боятся своей беспомощной возлюбленной и раболепие его перед ней растет с каждым днем. Удивительный симбиоз жестокости и поклонения. Удивительная симбиоз презрения и жалости. Да, пожалуй, жалкий — это то слово, которым точно можно охарактеризовать Ника. 

Из-за динамичности сюжета игра актеров, на мой взгляд, слегка переиграна. Но оно и понятно: сложно уместить столько событий и ощущений в 107 минут. Однако это ничуть не портит шикарной работы оператора, сумевшего передать съемкой всю палитру людских чувств, сумевшего снять такие великолепные захватывающие дух кадры. Фильм по истине красив, просмотр доставляет эстетическое наслаждение и удовольствие. Не говоря уже о подборе самих актеров, Шерилин Фенн одна только чего стоит (она женщина — смотреть_не_оторваться).

Вместе с тем, на протяжении всего фильма можно уловить тонкую нить символзма: статуя Венеры в доме Ника, записная книжка Елены, эротические сцены. Последние заслуживают отдельного внимания, гармонично вписываясь в общую картину ничуть не портя сюжета. Напротив, они многое объясняют, и думаю, показаны нам не просто для подогрева интереса. Символизм — это ключик к разгадке многих тайн и недоговорок.

Не хотелось бы портить впечатления о фильме, но у меня есть и ложка дегтя — это смазанный и не совсем уместный конец. К чему он? К тому, чтобы зритель сам пораскинул мозгами додумывая что же случилось на самом деле или попытка сгладить остроту сюжета, чтобы мы вздохнули с облегчением? Как бы то ни было, завершение не удачное, поэтому 7 из 10.