Эта картина - некий парафраз романа Фаулза 'Коллекционер'...
Читающие поймут.

Критиковать первую попытку молодого режиссера могут, конечно, все.

Но..

Подбор актеров - прекрасен, и слава богу, что это не щербинистая улыбка Мадонны, и природная скромность Ким Бессинджер, фильм наполнен вызывающей красотой главной героини Ш.Фен, прекрасные крупные кадры глаз, лица, мимика.

Именно мимика, т. к. ампутированной героине надо было 'играть' лицом и словами.

Эротизм фильма нежен, без порнографии, неуклюж в силу необходимости истории, тем и интересен, обрамлен истинной эротикой музыки Enigma.

Не надо искать особой тонкости метафор, их нет, все открыто, все сказано в названии - Елена в ящике или сражающаяся Елена.

Смысл в борьбе жертвы-узницы со своим врагом, и...появившейся любви в заключении.

9 из 10