Наткнулась на этот фильм я совершенно случайно - привлекло описание. Чуток покопавшись в Интернете, тут же загорелась его посмотреть. Тем более снимала его дочь небезызвестного Линча.

Вчитайтесь в описание, и вы поймете, что уже там сказано то, про что же фильм: 'хирург страшно переживает из-за того, что безумно любимая им красавица Елена бросила его'. Это и есть ключевые слова. Хирург Ник в исполнении почти двухметрового Джулиана Сэндза и вправду не совсем нормален. Он не любит Елену, он одержим ею. И, чтобы стать ей нужным, чтобы она постоянно видела его и была привязана, он делает ее физически полностью беспомощной. Это и есть ужас - полностью зависеть от человека, к которому ты ощущаешь лишь презрение и ненависть. Ник жалок как последний слизняк. Руки трясутся, глаза бегают из стороны в сторону, и почти двухметровый здоровый мужик напоминает мерзкого таракана - стоит только Елене нахмуриться. Надо заметить, что героиня обалденно красивой Шерилин Фенн вызывает искреннее восхищение. Она красива, обаятельна, умна, уверена в себе, пользуется громадным успехом у мужчин, сильна духом. Сидя в кресле сначала без ног, а затем и без рук, у нее по-прежнему был твердый сильный взгляд, она не позволяет себя жалеть, а заботу принимает скорее по необходимости. Даже несмотря на то, что рыжеволосая Елена полностью во власти ненормального докторишки, Ник ее боится. Такая сила духа вызывает подлинное восхищение.

Мало того, Ник, оказывается, еще в детстве страдал комплексами из-за раскованной мамаши, и теперь в Елене он иногда неосознанно видит свою мать. Елена - это его прекрасная Венера, статуя которой стоит в нехилой гостиной его особнячка. А сам Ник - ходячий сборник комплексов. 

В целом, сюжет нестандартный, много работы для психиатра. Эротические сцены сняты очень красиво и нежно. Ни грамма пошлости, ни капли порнухи. Есть такое изящное сплетение испорченной фантазии больного на всю репу мужика и легкой, красивой и нежной эротики. Видна достаточно уверенная режиссура - и это только плюс для Дженнифер Линч, которая попыталась выделиться, имея такого папу, снимая свой первый фильм. Хорошая качественная работа, неплохие диалоги, раскрывающие персонажей, прекрасная операторская работа. Вот только конец немного смазанный, смотря такой фильм и наблюдая подобное развитие сюжета, хочется чего-то более шокирующего, чтобы отвисшая челюсть после просмотра ноги придавливала. Но даже так - фильм очень неплох. Даже название двоякое - 'Вoxing Helena'. Елену можно свободно уложить в ящик, она живет как в ящике, не имея возможности самостоятельно пошевелиться, но Елена не сдается, и Нику все время приходится сражаться с ней. Дочурка Линча справилась на крепкую четверку.

Ну а всему фильму я поставлю 8. Заслужил.