“Boxing Helena” - первая работа Дженнифер Чэмберс Линч в качестве режиссёра. Для дебютной работы данная картина, на мой взгляд, достойная и качественная. Снят фильм аккуратно и очень красиво. Здесь и шикарный антураж, красивые актёры, в особенности исполнительница главной роли Шерилин Фенн, нежные сцены эротического характера, и отличная операторская работа. Всё подобрано и сделано и в правду со вкусом. 

Что касается – сюжета: не буду пересказывать события. Скажу только, что он не оригинален – нечто подобное можно наблюдать и в книге «Коллекционер», но только если там речь идёт о коллекционировании, то здесь о сумасшедшей одержимости мужчины женщиной, которая его не любит и неоднократно отвергает. А он продолжает боготворить её и хочет быть нужным. Что ж у него это получается. 

Во время повествования раскрываются характеры героев, не сразу, но кадр за кадром становятся все более понятны: поведение, чувства героев. И именно благодаря этому их поступки не кажутся столь уж абсурдными, их действия не режут глаз, как часто бывает в различного рода фильмах, где глупость героев просто убивает. 

Единственное что, на мой взгляд, немного портит фильм, это совершенно смытая концовка, как будто создатели фильма побоялись, или же им запретили закончить историю как надо. 

В целом же картина интересна, неординарна и заслуживает внимания.