Друзья посоветовали посмотреть этот фильм, говоря, что он довольно неплохой. Я доверился им и решился на просмотр.

Начало кино было скучным и относительно длинным, хотя, половина фильма – это уже не относительно. Но, я думаю, что все было правильно сделано, надо было успеть показать характер главного героя Ника, понять все его чувства, и считаю, что режиссеру это удалось.

Начиная с середины фильма сюжет начинает резко развиваться и не оставляет зрителя до самого конца фильма. Надо сказать, концовка у фильма очень оригинальная и неожиданная.

Есть такие люди, которые могут пойти на все ради любимого человека и они не обязательно ждут ответной любви. Думаю, суть сюжета фильма раскрывает вопрос Елены  Нику: «Ты меня любишь как женщину или как вещь, которую ты смог приобрести?». На этот вопрос Ник не знал как ответить, потому что он не знал – любит он ее или держит как живую статуэтку, на которую он готов молиться…

Еще одной особенностью фильма является эротика. Она в фильме мне вначале показалось не совсем уместной, но потом я понял, что это оригинально и, что немало важно – красиво! Могу сказать, в то время эротика была красивой, сейчас практически любой молодежный фильм можно считать эротикой, ибо слишком акцентируют внимание на этом. Но, она ни как не сравнима с той, прежней – мягкой и красивой.

Игра актеров не вызвала у меня вопросов, наоборот, все было очень даже хорошо сыграно.

Хочется сказать, что фильм на любителя, сюжет тоже хоть и оригинальный, но не каждому будет по-душе, наличие эротики – спорный момент, мне лично, все это понравилось. Но, все-таки, чего-то не хватило…

Друзья действительно были правы: фильм - неплохой.

7 из 10