90-е это такой своеобразный период в кино, когда при малой технической и прочей составляющей умудрялись воплощать самые безумные задумки. 

Сюжет и сценарий 'Елены' сам по себе мог бы стать неплохим триллером: молодой, но очень хорошо обеспеченный хирург изнемогает от страсти к женщине, которая к нему совершенно равнодушна. И это равнодушие заставляет главного героя сорваться с крючка. Или ему так кажется? 

Шерилин Фенн - редкой красоты актриса, и этот фильм, по сути, - ода ее внешности. Ей не надо играть роль, достаточно просто появится в кадре чтобы приковать к себе взгляд зрителя. 

Ее партнер зато выкладывается по полной. Сыграть закомплексованного мужчину, который отчаялся настолько, что переступил здравый смысл и осторожность в желании обладать Еленой было бы тяжело. Но Джулиан Сэндз справился более чем. 

Конечно, в плане сюжетной линии фильм очень хромает - слишком резкие скачки в сценах, многое остается нераскрытым. Но основная идея болезненной страсти показана превосходно. 

По-моему это вполне подходящий фильм под настроение ностальгии за картинками 90-х и возможность оценить невероятную Фенн. 

8 из 10