До поры, до времени я пребывал в совершенной уверенности, что актёр вторых ролей Майк Биндер - это больше актёр, а все остальные кинематографические профессии не для него. И каково же было удивление, когда мне стало известно, что он столько же актёр, сколько и сценарист и режиссёр. Да, не все, далеко не все его работы становятся популярными, но он явно трудится на ниве американского независимого кино, так что откуда там набраться популярности, если таковые картины зачастую обходятся без премьер в кинотеатрах. Лично мне удалось увидеть две таких ленты, снятых Майком Биндером, - 'Видимость гнева' (2004) с Кевином Костнером и Джоан Аллен, которая мне понравилась, и 'Прожигателей жизни' (2005) с Беном Аффлеком и Ребеккой Ромейн, которая оставила после себя шлейф проходного кино. Но лучшими, судя по рейтингу КП, у Биндера считаются 'В поисках Джона Гиссинга' (2001) с 7,7 баллами, а также 'Опустевший город' (2007) с такой же средней оценкой. Но все эти фильмы были сняты позже Майком Биндером, нежели 'Бабье лето', которое вышло на экраны в 1993 году и стало второй полнометражной картиной Биндера.

Сюжет 'Бабьего лета' (в оригинале 'Indian Summer'), написанный всё тем же Биндером, неприхотлив и незатейлив. Несколько друзей, которым уже по или даже за 30 вместе с жёнами и подружками пребывают в летний лагерь, где им всем пришлось познакомиться друг с другом. Лагерь называется Тамаква и руководит им всё тот же добрый дядя Лу (Алан Аркин). Рассудительный, спокойный, авторитетный дядя Лу оказывается может воспитывать не только десятилетних сорвиголов, но и взрослое поколение. Все они для него - это всё те же дети, которые лишь хотят показать себя возмужавшими. Собравшись вместе друзья начинают подкалывать и шутить друг над другом, как это было в детстве, но озорство не только то, что собрало их вместе, на этом фоне начинают разыгрываться настоящие драмы взаимоотношений и они не знали, что решить многие проблемы, дать ответы на вопросы прошлого, раскрыть мятежные души с терзаемыми сердцами поможет именно лагерь Тамаква с его бессменным руководителем дядей Лу.

Несмотря на бушующие страсти 'Бабье лето' никак не может называться драмой, это именно мелодрама с редкими, но нужными вставками занятных моментов близких к комедийным. В основном все они касаются распространённых розыгрышей в лагерях, как обмазать спящего зубной пастой или вставить ему наушники со звуком льющейся воды. Такие беззлобные розыгрыши, но они обретают совсем иные очертания, когда их делают уже взрослые мужчины. Но это лишь несколько эпизодов, которые помогают картине не упереться в одно направление и мучительно бить стену тупика. Мелодрама же взаимоотношений коснётся каждого из последних посетителей лагеря (дядя Лу им заявит, что лагерь вскоре закроют). Пока одна из жён друзей совершает отчаянные попытки поговорит со своим мужем он всеми силами уходит от него, скрываясь под маской непроницаемости. Но тогда наступает момент, когда всё же надо сказать друг другу многое и только дядя Лу помогает им в этом, выведя их...на боксёрский ринг! Что же, в мгновения отчаянных эмоций хуку или джебу придаётся необходимое усилие, чтобы донести противнику то, что ему хочешь выразить.

Майк Биндер собрал актёрский состав, в котором нет отчётливо выраженных звёзд, но, тем не менее, все исполнители - личности довольно известные, которых можно часто увидеть в кино, чаще всего на вторых ролях, но, скажем, такие как Билл Пэкстон или Дайан Лэйн до сих пор пользуются интересом у продюсеров и часто снимаются, Кевин Поллак нередко становится гостем в хороших фильмах, где ему удалось сняться и с Брюсом Уиллисом (при чём не раз) и с Арнольдом Шварценеггером. Мэтт Крэйвен и Элизабет Перкинс сами любят сниматься в независимом кино и всё также стабильно играют в них. Сэм Рэйми - это режиссёр первой трилогии про 'Человека-паука'. Но при таких актёрах в фильме 'Бабье лето' лично мне больше всего понравился Винсент Спано. Наверное потому что он единственный, кто был самым обычным человеком из всей этой компании, такой же спокойный как и дядя Лу, но только в душе у него творилось неистовство из-за любви. Несколько эпизодов, несколько реплик, но герой Спано каким-то образом стал олицетворением незатейливости 'Бабьего лета' с его контекстным мелодраматизмом начального периода кризиса среднего возраста. И Элизабет Перкинс понравилась со своей сдержанной агрессией, если бы её героиня дала бы себе вырваться бесу, то места мало бы было кому.

'Бабье лето' отнюдь не самый распространённый фильм, для тех кто ненароком его посмотрит он станет очевидным одноразовым действом, воспоминания о котором быстро улетучатся, но сразу же после просмотра картина оставляет довольно благодушное настроение и некоторую задумчивость, ведь, нет-нет, а и сам ставишь себя на место героев 'Бабьего лета'.

6 из 10