Прежде всего, 'Живые и мёртвые' - фильм, которому совершенно неправильно определили лицо - трейлер, жанр, постер, даже название не вполне раскрывает суть произведения. Зритель ожидает триллера, видит труп на постере, смотрит напряжённый трейлер, иными словами, жмёт 'воспроизвести', чтобы расслабиться и пощекотать себе нервы после долгого дня. И сразу же разочаровывается: первые полчаса фильма противоречат всем законам жанра ужасов. Нет напряжения - тридцать минут размеренной жизни потомка древнего рода. Признаться, я сама хотела выключить фильм, так как ожидала адреналина и динамичного сюжета. Пока не поняла, что от этого фильма нужно ждать вовсе не того, что написано в интернете.

 Да, фильм практически статичен. Весь сюжет строится на раскрытии состояния главного героя Джеймса, умственно отсталого сына лорда Броклбэнка. Вернее, главных героев тут три -  Дэниэл, его жена Нэнси и сын. Остальные герои - лишь декорация к тем, кто намертво связан с умирающей твердыней - древним домом. Дом, который стал свидетелем гибели рода своих хозяев.

 Особо сказать стоит о музыке. Весь фильм - музыкальная композиция, звуки прочно переплелись с каждым кадром. Сперва - медленное и неуверенное вступление. Да, затянутое - но идеально создающее атмосферу странности и некоей болезненности дома и людей. Постепенное развитие, напряжение - но не от испуга, а от тревоги за больную мать и безумного сына. Кульминация, резкий всплек белого и  дисгармонии, пугающее видение сына, которое полностью раскрывает отношения в этой семье.  Полубезумный отец, мать-ангел и исходящий кровью сын... Затем - всё растворяется в тихом и статичном финале.

  Саймон Рамли снял фильм, после которого хочется молчать, пытаясь разгадать вопросы произведения. Каждая деталь несёт в себе смысл, и каждая - продумана до мелочей. Постановка кадра, от которой порой хочется просто выть - скажем, половину экрана закрывает размытый телефон на переднем плане. Ужасающая пустота в огромном особняке. Приглушённые цвета. Всё пронизано ненормальностью. Зритель полностью погружается в фильм. Он сам живёт в этом доме, чувствует дыхание безумия и приближающейся смерти. Да, это тот фильм, после которого хочется молчать.

Этому фильму нельзя дать чёткую оценку в баллах. Нельзя подгонять под рамки рейтинга.