Пролог

  В каком случае, и критикам и рядовому зрителю очевидны талант и выдумка режиссера? Правильно, заключить героев в ограниченное пространство, никаких спецэффектов и компьютерной графики и попробовать создать интересное кино. В 1992 году вышли в прокат работы двух ярких режиссеров: маститого Уолтера Хилла «Нарушение территории» и начинающего Квентина Тарантино «Бешеные псы». Кроме яркого актерского состава, смелого повествования, неожиданных сюжетных ходов фильмы роднит именно фабула - разнохарактерные герои со своими «скелетами в шкафу» запутанные в криминальной истории  в замкнутом пространстве. И если для условно «разговорного» кино большую ценность представляет дебют Тарантино, в то в качестве захватывающего зрелища – более предпочтителен «гетто-вестерн» Хилла.

  По сути

«Двое друзей пожарных в исполнении Била Пэкстона и Уильяма Сэдлера, спасая во время пожара старика, становятся обладателями настоящей карты сокровищ, украденных из католической церкви полвека лет назад, стоимостью более миллиона долларов. Сокровище спрятано где-то в перекрытиях заброшенной фабрики в  гетто Сент-Луиса. По злой иронии судьба приводит туда местного нарко-воротилу Короля Джеймса (Айс Ти) и его чернокожих боевиков, чтобы казнить убийцу одного из своих людей. А вскоре появляется полицейский патруль. В последующем водовороте событий, будет не просто выжить всем…»

 Как правило, кастинг большинства голливудских фильмов идет по двум основным принципам: «И одна Звезда воз потянет» и «Вместе будет веселей». В данном случае даровитый режиссер Уолтер Хилл решил пойти по второму пути. Благо подобный опыт роботы на площадке с большим количеством актеров, правда чаще «второго дивизиона», но создавших ряд ярких и запоминающихся образов, у него имелся в избытке. 

 В ходе просмотра фильма, невольно создается впечатление, что в сьемках фильма приняло участие добрая половина «черного» Голливуда, куда ни глянь, повсюду знакомые лица. Тут вам и харизматичный Ас Ти, который в ролях черных ганстреров смотрелся очень конгруэнтно (Рикошет, Крутые стволы), вечно недовольный Айс Кьюб (сильно проигрывающий тогдашнему коллеге по рэп-цеху), огромный Том `Тайни` Листер мл.(больше известный в нашей стране в роли президента Земли(!) из «Пятого элемента»)и т.д. 

«Светлую сторону силы» представляют востребованные на тот момент Била Пэкстон (увековечивший себя Терминаторе, Чужих, Хищнике 2,Титанике и Смерче) и Уильям Сэдлер (уже имевший за плечами роли антагонистов в Крепком Орешке 2 и Смерти вопреки и в ожидании своих лучших ролей, в ставших классикой, «Побег из Шоушенко», «Зеленая миля», «Мгла»). 

  Кроме уже привычного для У.Хилла талантливого смешения жанров и коронной стилизации под вестерн, в данной работе режиссер убедительно показывает трансформацию всех героев ленты, под воздействием «агрессивных внешних факторов»: жажды золота и борьбой за выживание. Авторы не менее захватывающего триллера «Ночь страшного суда», вышедшего на следующий, 1993 год, явно вдохновлялись картиной Хилла, в которой герои Эмилио Эстевеса и Стивен Дорфа попадают в похожую ситуацию.

  Главное, что отличает картину - красиво и изобретательно сделанный атмосферный триллер, который заставляет СОПЕРЕЖИВАТЬ героям. А это происходит только в том случае, если зритель, увлекаясь сюжетом, ставит себя на место героев, задавшись вопросом, что делать и как выпутаться из  данной ситуация. Хиллу в очередной раз удалось это сделать. 

  Что имеем в сухом остатке: стильный, мощный, неординарный криминальный триллер от мастера, с годами растерявшего чувство стиля и внимание аудитории.

P.S. Рекомендуется к просмотру. Исключительно в переводе М. Гаврилова