Долго сомневался, стоит ли начинать просмотр фильма с таким низким бюджетом, что в наше время ну очень даже скупо.

И первые минут 35 почти плевался, мучаясь вопросом, зачем я взялся за просмотр.

Но, вторая половина фильма дала о себе знать с большим знаком плюс:

- началась хоть какая-то динамика событий, 

- появилось присутствие психоделических внутренних диалогов у главного героя (хотя, он может и не главный),

- отлично передано эмоциональное состояние отца семейства!!!

Фильм лично я характеризую как мощную психологическую драму. 

Вообщем 7 из 10.

А мораль сей басни такова: стоит ли заботиться о тех, кто в итоге`позаботится` о тебе с точностью до наоборот?