Внезапно вспомнил об этом фильме, что смотрел его один-единственный раз в детстве. Появилось острое желание его пересмотреть и заодно понять, так ли он хорош на самом деле, спустя годы. Одна проблема - не помню названия. Точнее, не помню правильного названия. Пришлось потратить время, но я всё-таки его нашёл. И посмотрел в тот же день.

С радостью могу констатировать, что фильм очень крут. Там хорошо практически всё. Он отлично смотрится и сейчас. Я даже не смог к нему подкопаться до самого финала. Всё что я видел на экране, всё нравилось. Начать хотя бы с сюжета, который по тем временам был весьма оригинален, хоть, на первый взгляд прост и очевиден. Фильмов про всякие ценные вещи в заброшенном доме немало, но большинство из них в жанре хоррора, триллера. А в жанре боевика мне даже не приходит на ум ничего похожего. Очень интересная завязка и далее сюжет развивается, становится всё любопытнее, чем же закончится эта история, кто кого переиграет и кому удастся уйти живым. 

С актёрской игрой всё отлично. Тут даже есть, что играть. Для боевиков это довольно редкое явление. Но это касается только двух главных героев и персонажа А. Эванса. На примере этого фильма я еще раз убедился, что У. Сэдлер хороший актёр и умеет перевоплощаться. В подтверждение этому на ум приходят картины Крепкий орешек 2 и Побег из Шоушенка. Разные роли, разные образы и выглядят очень убедительно. Про Б. Пэкстона можно сказать ровно тоже самое. А ещё интересно наблюдать за взаимоотношениями как положительных героев, так и отрицательных, а так же их всех между друг другом и слушать их диалоги. Да, местами здесь есть очень неплохие и забавные диалоги и довольно жизненные.

Разве что финал картины получился несколько скомканным и сумбурным. Создалось впечатление, что авторы вдруг заспешили и слепили концовку на скорую руку, как говорится. Либо там что-то повырезали. Не совсем понятно, кто выжил, а кто нет. Но идея о том, кто из этой передряги выберется живым, да еще и с наживой, благодаря везению и хитрости просто замечательна.

В общем этот фильм очень и очень хорош. Динамичный, забавный где нужно, зрелищный, даже непредсказуемый. Кроме того, наглядно показывает, что исследование заброшенных зданий вовсе не так безопасно, как это может показаться на первый взгляд. Не знаю, почему про него сейчас все забыли, ведь это незаслуженно. 

8 из 10