Нет ничего страшней гражданской войны, когда вчерашние соседи, сослуживцы, родственники встают по разные стороны баррикад. Фильм повествует о мировоззрение мальчика, оказавшемся в переломное время для страны. Одно удивляет, как это в казачьей станице, где дед у Нахаленка - казак, отец матрос? или он из иногородних? Фильм светлый и полностью переносит книжное повествование на экран. По поводу злопыханий о пропаганде, это не пропаганда, а рассказ о жизни, какая она есть. Жаль уклад старой жизни, безвозвратно уходящей в даль времени, но на трещинах старого мира созидается новая жизнь и светлое будущее Нахаленка.