- Дай пять, горилла! Ты начинаешь мне нравиться, знаешь об этом?
- Очень плохой знак…

В отличие от своего друга и коллеги по съёмочной площадке – Теренса Хила, Бад Спенсер был человеком одной роли. Во всех фильмах со своим участием он играл флегматичного здоровяка, ворчливого и желающего, чтобы жизнь его шла спокойно и размеренно, а беды и треволнения обходили стороной. Да что там, Бад Спенсер, не смотря на внушительные физические данные, старался всячески избегать драк, но если его в них втягивали, то драка не закончится до тех пор пока на своих двоих не останется стоять лишь обаятельный бородач, в то время как все его противники будут лежать на земле, в корыте, в окне, на барной стойке или на люстре качаться. При этом персонажи Бада Спенсера в глубине души были добрыми ребятами и всегда старались избивать плохих парней, что до защиты слабых и беспомощных, то тут уж как получиться. И именно за это зритель полюбил «бородача». За то что герои Бада Спенсера были подобны несокрушимой скале, которые всегда накажут зло под какой бы маской то не скрывалось. Конечно же, здесь и сейчас подобное выглядит донельзя наивно и по своему даже сказочно, но плохо ли это? Ведь порой хочется отдохнуть от фильмов-тяжеловесов и погрузиться в мир, где хорошие парни с легкостью расправляются с парнями плохими, где присутствует качественный, а что самое главное – абсолютно беззлобный юмор и где нет места чрезмерному насилию и смерти. Ну да, персонажи в таких фильмах лупят друг дружку почем зря, но происходящее обставлено как цирковое шоу, а потому подходит для просмотра, как детям, так и их родителям. И именно таким фильмом является наш сегодняшний гость. Итак, это – «Они называли его Бульдозер».

Сюжет картины достаточно прост: У нас есть немолодой рыбак, в количестве одна штука, который потерял свое суденышко. Достаточно забавная ситуация получилась, так как подводная лодка, что проплывала в водах, где рыбачил герой Бада Спенсера, поднялась на перископную глубину и пробило днище лодки героя. Ну да, шанс на подобное – один к миллиону, но мы ведь в мире кино, а так и не такие вещи случаются. 

Ну что ж, лодку надо чинить, ведь кушать все хотят. Осталось решить два вопроса: Где взять денег и где взять запасные части. К счастью, герой Бада Спенсера не первый год на свете живет, чего не скажешь о большинстве героев в схожих фильмах, что оказываются на месте бородача, а потому он отправляются в самое прибыльное место – в бар. Нет, ну а что? Неподалеку находиться военная часть, а следовательно солдатики рады и счастливы вечером пропустить по стаканчику, а то и вовсе сыграть в азартные игры. К примеру – в армрестлинг. Поучаствовал герой Бада Спенсера в общем веселье? Ну а то как же. Победил ли? Друзья, вы взгляните на комплекцию главного героя и все вопросы отпадут сами собой.

Что ж, пришло время решать проблему с запчастями для лодки и за этим герой Бада Спенсера отправляется… в военную часть. Опять же, тут нет ничего удивительного ведь всем известно, что военные являются ушлыми ребятами, а уж начальник склада снабжения и вовсе готов продать дражайших родственников по сходной цене. Проблема появляется там, откуда ее не ждали. Сержант Кемпфер, тот самый человек у которого герой Бада Спенсера выиграл в армрестлинг, решил подложить нашему герою свинью и запретил продавать ему запчасти. Какой злопамятный товарищ, а? Более того, Кемпфер узнал в герое Бада Спенсера легендарного игрока в американский футбол – Бульдозера. А узнав, начал всячески издеваться над бородачом, дескать тот слабак и трус. Любой другой человек, на месте героя Бада Спенсера, заехал бы зазнавшемуся сержанту в челюсть, но не таков Бульдозер. Он лишь ехидно сощурился и покинул военную часть, что ему какая-то там Моська?

На этом правда история не закончилась, а лишь началась. Местные жители, подростки, которые устали от издевательств со стороны зазнавшихся военных, мечтают утереть нос последним и просят героя Бада Спенсера научить их играть в американский футбол. Тот, как и положено любому мудрому человеку, который «давно завязал», поначалу отказывается, но со временем соглашается и начинает учить ребят. Причем не столько американскому футболу, а премудростям жизни.

Такой вот сюжет. Да, конечно же, подобную историю зритель мог слышать, а то и видеть не раз и не два. Причем даже нельзя сказать, вот посмотрите – в этом фильме история работает, а в тех картинах, что были сняты значительно позже – нет. Потому что концепт то один и тот же и пусть десятилетия сменяют друг друга, но ничего по сути не меняется, разве что обрастает подробностями и драматизмом. Так что да, если смотреть объективно, то перед нами предстает крепкий середнячок. Актеры хорошо исполнили свои роли, а уж герой Бада Спенсера в черном плаще и капитанской фуражке выглядит стильно и элегантно, что было обычно не свойственно героям которых играл обаятельный бородач. История не вызывает недоумения и развивается она достаточно плавно и неспешна. Музыкальное сопровождение подчеркивает ту или иную сцену. Экшен выгодно разбавляет минуты застоя и по-своему даже помогает продвигать сюжет вперед, а не вставлен абы как. Ну а что до комедийной составляющей, то она не раз и не два смогла вызвать у автора сих строк искреннюю улыбку. При этом в фильме не будет неожиданных сюжетных поворотов и конец истории можно предсказать заранее, но кинокартину это ни в коем случае не портит, скорее дополняет сложившийся образ о «госте из прошлого», что пришел с целью развлечь зрителя в течение двух часов экранного времени. И если вас, уважаемый зритель, подобный расклад устраивает, то можете смело браться за просмотр. 

6 из 10