Прекрасное воплощение классического произведения, как и большинство советских фильмов. В отличии от американских фильмов 'по мотивам классики', здесь почти нет отступлений от рассказа Шолохова. Проникновенно-трогательная игра главного героя. Смешно слушать оголтелых демократов со штампованными лозунгами: 'примитивная пропаганда советской идеологии...' Видимо люди зашорены и не видят, что каждый второй фильм выходящий на 'западе' и есть пропаганда идеологии 'насилия, развращённости и пр. и пр... Ну, да я не о том. Посмотрев такую картину, как 'Нахалёнок', ты невольно очищаешься, в тебе пробуждаются лучшие человеческие качества. Фильм снят в начале 60-х годов, период расцвета российской кинематографии (Баллада о солдате, Судьба человека, Дама с собачкой, Воскресение, Алые Паруса, Гусарская баллада, Приходите завтра... и пр...)

9 из 10