Вот уж точно, увлекательный спагетти-вестерн. Садишься его смотреть, и понимаешь, что сейчас будет что-то приятно-знакомое, узнаваемое, но обязательно интересное и захватывающее. 

Начало уже удерживает у экрана, сцена побега из тюрьмы настолько яркая, что кажется целым взрывом красок. Такой же здесь и главный герой - его улыбке могут позавидовать звёзды Голливуда, а Харизма явно где-то очень высоко. Он - настоящий ковбой, весёлый, неунывающий и находчивый. Да, многие считают его мерзавцем, но ведь это привычный штамп жанра. Вестерн по всем законам, вот что такое 'Аризона Кольт'. Поэтому смотреть его легко, он не напрягает ничуть, а просто предлагает приятно провести время в компании мексиканцев. Для этого, правда, придётся подложить свинью главгерою, но то, как он выпутывается из передряг, достойно упоминания в песнях, не то что в кино. 

В итоге - хорош этот фильм, без скидок на возраст.

7 из 10