Ты встречаешь человека, и он вызывает у тебя интерес. Ты хочешь узнать о нем больше, но для этого тебе нужно соступить с дороги напущенной уверенности и непринужденности, стать уязвимым. И все было бы просто будь у вас время, но что делать, если у вас всего один вечер? Ходить на цыпочках вокруг друг друга, пытаясь не показаться слишком заинтересованным? 

Этот фильм романтическая комедия, без излишнего драматизма. Просто чистые чувства, родившиеся в ситуации, которая их не предполагала.

Классика.

10 из 10