…или «Однажды в метро»

Самое удивительное, что фильм почти с самого начала и до конца набит разговорами о сексе, и в этом, собственно, заключается главная проблема героев, но ни одной подобной сцены в ленте нет. 

Габриэль – писатель-неудачник. Он сам пишет песни к своим мюзиклам, однако остается признанным только своей подругой – гиперактивной и жаждущей славы Кэтрин. Габриэлю нравятся парни,  но он упорно не желает принимать свою сущность гея. Вскоре, правда, ему приходится это сделать, так как однажды в метро он встречает симпатичного Марка, работающего стриптизером.

Собственно, сначала о любви речи не идет – Габриэль и Марк просто хотят провести вместе ночь, но в этом и заключается проблема: вместе с Габриэлем живет его друг, который постоянно водит домой подружек, а Марк, под предлогом, что он живет у старушки, которая его друзей не одобряет, сразу дает понять, что кровать придется искать Габриэлю.

Почти весь фильм парни только и занимаются, что поисками уютного местечка, а в финале и появляется заслуженное чувство, без которого люди были бы сродни роботам. Непостижимым образом всего за одну ночь, эти двое успевают не только узнать все друг о друге, влюбиться и подумать о светлом будущем, но и помочь всем тем, кто их окружает и кто встретится им на пути, и именно поэтому лента превращается в нечто смешное, интересное и чуточку волшебное.

При всем этом как-то сразу зритель начинает симпатизировать героям, которые мало того, что отлично смотрятся в комедии, так и неплохо справляются с драмой. Радует, что ничего не затянули и всего было в меру. В целом, понравилось. Легкий, без лишних заморочек фильм, который многим придется по вкусу. Про эту ленту можно сказать только одно.

Она милая.

8 из 10

Приятного просмотра!