Столкновение плохих и хороших парней всегда было одним из краеугольных камней жанра спагетти-вестерн. Иногда хорошие парни становились чуть более грязными и нечестивыми, не брезгуя ничем ради справедливости, но за этими очень редкими исключениями формула работала безотказно. Заглавный герой фильма 'Аризона Кольт' - охотник за головами, сталкивающийся с бандой 'Головорезы' во главе с одиозным лидером Гордо, промышляющей грабежами банков и массовым  уничтожением местного населения. Нехитрая фабула, уже с момента завязки подразумевает 'правильную' концовку, поэтому вопрос остается  лишь в том, удастся ли режиссеру сделать путь к ней увлекательным и интересным. Микеле Лупо удалось. Приключения дерзкого красавчика (невозможно называть главного героя по другому, коли его играет Джулиано Джемма, которого отечественный зритель знал по роли  Николя - любовника Анжелики из  всеми тогда любимой экранизации книги Анн и Сержа Голон) происходят  в условиях постоянных потасовок и раздувающего щеки в своей неистовой маскулинности юмора. В 1966 году режиссеры макаронного жанра еще знали меру в  уравновешивании этих двух компонентов, поэтому и снимали не комедийные спагетти-вестерны, а спагетти с комедийными элементами, что, как говорят в Одессе штат Техас, две большие разницы. 

   Первое, с чем ассоциируется этот фильм Микеле Лупо - 'Навахо Джо' Серджо Корбуччи, вышедший на экраны парой месяцев позже. Фильмы схожи и большим количеством жестокости (из здешнего количества убиенных можно возвести стену куда повыше, чем у царя Леонида), акробатических трюков, которые исполнители главных ролей исполняли сами, незримо ощущаемым вдохновением от классических американских вестернов, да и общей простотой исполнения, стараниями режиссеров обратившейся не в недостаток, а в достоинство. От фильма получаешь ровно столько, сколько ждешь от спагетти, который не снимает Серджо Леоне - захватывающую приключенческую историю, способную когда надо насмешить, а когда и увлечь внимание происходящим нон-стоп экшном. Харизма героев совсем уж неприлично выпирает из кобуры, злодеи настолько по-мексикански шаблонны (такое чувство, что Фернандо Санчо всю свою карьеру только и играл подобных маргинальных личностей, что у Соллимы, что у Тессари, что у Паролини), что своим злодейским смехом и сами непроизвольные смешки вызывают, приятная музыка в кои-то веки не является каверами на любые произведения Эннио Морриконе, а вся критика может сводиться лишь к единственному явственно ощутимому недостатку - очень большому двухчасовому хронометражу, который в какой-то момент таки начинает чувствоваться, каким бы хорошим действием он не был бы насыщен. Серджо Леоне, который умел мастерски растягивать  простые истории на такой внушительный хронометраж, был всего один, к сожалению или к счастью. И при всем этом 'Аризона Кольт' - кино очень приятное, увлекательное, уж точно заслуживающее внимания любителей спагетти-вестернов, да и просто ценителей приключенческих фильмов.

8 из 10