Фильм «Кудряшка Сью» мне довелось посмотреть, когда я еще была маленькой. В детстве я очень любила этот фильм. И каждый раз, пересматривая его, даже по сей день, я испытываю непередаваемые словами эмоции. 

Фильм о бродягах Билле и Сью, которые, уже почти исчерпав все методы развода, нашли богатого юриста Доррис, которая принимает их в свой дом. Одинокая женщина приютила скитальцев, узнала всю правду их ужасной нищей жизни. Она хочет помочь так полюбившейся ей неграмотной девочке Сью и ее приемному безработному отцу Биллу. Но случается трагедия…

Во время просмотра я или смеюсь, или плачу. Это великолепная комедия-драма, заставляющая почувствовать и проникнуться проблемами героев. А музыка только подчеркивает и дополняет и без того сильные переживания. Великолепнейший фильм, фильм детства.

Джеймс Белуши, Келли Линч и Элисан Портер. Отличная команда. Отдельную благодарность и чувство  восхищения хочется выразить маленькой Элисан Портер. Отличная игра!

Таким образом, хорошему семейному фильму я ставлю 

9 из 10!