Экранизация классического романа Анго Сакагути, вышедшая в далёком уже 1975 году, до сих пор не потеряла своей жуткой красоты. Начинающаяся со смыслового контраста, кардинального опровержения привычной действительности, в которой цветение сакуры - прекрасное, почти праздничное явление, фильм постепенно погружает зрителя в настоящее безумие.

Правда, безумие это совершенно иного рода, чем какое-либо хардкорное визионёрство или кровавый фатализм. Режиссёр Масахиро Синода грамотно использует литературную основу, выстраивая экранное действие поступательно, с каждым новым эпизодом приоткрывая новые грани, казалось бы, весьма простой истории. Одинокий звероподобный разбойник во время своего очередного налёта пленяет столичную красавицу и решает сделать своей женой. Точнее одной из, забитых и запуганных, живущих в затерянном посреди леса деревянном бараке. Но похищенная оказывается не так проста, и уже с момента первой встречи (в буквальном смысле) садится на шею своему похитителю, чтобы навсегда изменить его жизнь.

И через всё это рефреном проходят отголоски сумасшествия, которое захватывает несчастного путника, оказывающегося в лесу цветущих вишен. Бесконечный гул заплутавшего в кронах ветра и белая пелена сыплющихся лепестков завладевают разумом и затмевают взор, и человек бежит сломя голову, ещё не зная, что уже обречён. Точно так же дикий грабитель постепенно забывает себя перед холодной и прекрасной, как лёд дьяволицей. Любовь, исступление и бесконечные манипуляции - кажется, что этой истории нечем удивить, и конец уже читается между строк, но потом начинают падать головы.

Мужчина, привыкший мыслить односложными категориями, злодей с немытыми патлами и широченными панталонами - он даже не задумывается над тем, а стоит ли убивать ради кого-то. Отрубленные головы постепенно заполняют экран, становятся аддиктивным наваждением и фетишем на грани некрофилии. Театр мёртвых начинает коррелировать с вычурными постановками-представлениями живых, а действие постепенно меняет локации и перемещается на городские улицы. Сложные ракурсы и косые кадры цветущего пейзажа уступают место угловатым геометричным декорациям, пока сердце героя поглощает тоска. События уже не кажутся столь тривиальными, как в начале, а лаконичная по своему содержанию сказка с каждым шагом всё сильнее теряет связь с реальностью. Путы трансцендентной печали и обречённости начинают сжиматься всё крепче, и впереди остаётся лишь одной - бесконечный гул и белая пелена. Драматичный финал возвращает героев к началу, оживляет воспоминания и выглядит грандиозным по своей режиссуре даже спустя десятилетия. Масахиро Синода ставит его до жути расчётливо и эмоционально, кульминационным аккордом наконец-то демонстрируя то, о чём говорилось ещё в экспозиции. То, от чего цветение сакуры стоит бояться.