Кудряшка Сью – классика семейной комедии, который наряду с такими фильмами как: «Один дома 1,2,3,4», «Трудный   ребенок 1,2,3», «Семья напрокат», «Двое: Я и моя тень», «Матильда» является одним из любимых фильмов всех времен и народов. Сюжет довольно интригующий и оригинальный. В этом фильме все: добро и зло, любовь и ревность, бескорыстность и милосердие. Такой простой, но такой неповторимый и по-своему уникальный фильм  всегда находил, и будет находить зрителей со всех уголков Земли. К тому же, это кино является одним из любимых фильмов многих людей. Теперь пару слов о персонажах и актерской игре.

   Кудряшка Сью  (Элисан Портер)- умная, немного грубоватая, веселая, жизнерадостная и добрая девочка. Она очень любит своего отца Билла, который нашел и воспитал ее в раннем детстве и на все готова ради него, а он, в свою очередь, на все готов ради своей дочурки. Ей и Билу приходится хитрить, что бы заработать ужин или немного денег, так  как у них нет жилья, а карманы просто-напросто  пусты. У Сью очень красивые кучерявые волосы, которые после шампуня стали еще красивее. Мне очень нравится ее улыбка, ее смех, ее ласковые карие глаза и многое другое. Другими словами это просто очаровательная, милая, приятная и воспитанная девочка. Мне она очень нравится.

Билл Дансер  (Джеймс Белуши) - добрый, справедливый, умный, обаятельный,  ответственный  человек и замечательный отец. Он  взял на себя заботу о чужом ребенке, которую по-настоящему любит и ради которой готов на все что угодно для ее счастья. Это просто чудесно. Если бы  все люди  были такими, то мир стал бы намного лучше, и в нем появился бы немалый огонек доброты и милосердия.   

   Грэй Эллисон  (Келли Линч)- умная, справедливая, милосердная, неэмоциональная, но в душе добрая девушка. Перед нами происходит некое перевоплощение  из жесткого юриста в заботливую и любящую маму. Она приютила у себя Билла и его дочку Сью, впоследствии чего начала понимать, что полюбила их и ей не безразлична их судьба. Грэй больно от одной мысли, что ожидает этих двух замечательных людей, ведь для нее Сью и Билл настоящие друзья, а может быть и нечто больше. Келли Линч сыграла на 100 % и я никого не представляю в этой роли кроме нее.

   Также хочу отметить музыкальное оформление фильма, все было просто безупречно.

   Итог: Кудряшка Сью- гениальный, красивый и просто незабываемый фильм, который никого не оставит равнодушным. 

10 из 10