Каким видят окружающий мир люди, от природы лишенные каких-либо чувств? Это такие же люди, но наш мир они воспринимают иначе, в отличие от обычных людей. Что такое, например, для человека лишенного слуха жить в мире тишины? Готов ли он пойти на всякий контакт или же предпочтет компанию, похожую на него? Суть этой проблемы была отображена в мелодраме с легендарной актрисой Марли Мэтлин «Дети тишины».

Синопсис Предприимчивый учитель средних лет Джон Лидс переезжает в небольшой городок, где устраивается в местную школу для глухих. Его неординарные методы обучения буквально сразу обретают успех. Однако Лидс особенно хочет помочь выпускнице школы, теперь работающей в ней в качестве уборщицы, Саре, упрямой и дерзкой, девушке, в которую Джон постепенно влюбляется.

Игра актёров Из всего актёрского состава я бы выделил Пайпер Лори, Уильяма Хёрта и, конечно, несравненную Марли Мэтлин. Очень понравилась трогательная небольшая роль Пайпер Лори, исполнившей роль матери Сары, которая только недавно осознала, как сильно любят свою дочь, но боится подступить к ней, т. к. просто не знает, как именно. Уильям Хёрт сыграл неординарного учителя английского языка, который всегда был уверен, что глухим для общения в этом мире необходимо научиться говорить вслух, т. к. это им поможет включиться в окружающую их жизнь. Наконец, стоит сказать несколько слов о прекрасной игре Марли Мэтлин, которая воплотила по-настоящему драматичную роль одинокой женщины, которой хочется просто чтобы ее оставили в покое и начали воспринимать такой, какая она есть.

Режиссура Конечно, нельзя не заметить, что режиссёром картины выступила женщина, поскольку картина много внимания уделяет не только проблеме глухонемых, но также проблеме женщины. Режиссёр сделала все возможное и, стоит заметить, что у нее этот получилось, что показать главную героиню как необычное создание, которое нуждается в поддержке. История начинается именно с того, как главный герой всячески пытается войти в контакт с Сарой, которая из-за полного отсутствия веры в людей не верит и ему. Однако потом она понимает, что Джон искренне желает ей только добра. Далее режиссер показывает нам классическую историю любви. Главные герои живут совместной жизнью, по сути дела, глухота главной героини отходит на второй план, поскольку в центре внимания стоят только их обычные бытовые склоки. Именно за счет этого фильм по-настоящему интересно смотреть.

Сценарий Как уже было сказано ранее, фильм можно разделить на дву условные части. В первой главный герой Джон Лидс делает все от себя зависящее, чтобы помочь глухонемой девушке Саре, работающей уборщицей в школе, в которой он преподает. Он уверен, что Сара – способная и талантливая девушка, дар которой был загублен намеренно, чтобы не подпустить ее к жизни. В итоге ему удается найти с ней общий язык, но невольно для себя герой влюбляется в девушку. Далее следует вторая часть, посвященная развитию отношений между героями. Тут дает о себе знать важная для героя проблема, связанная с нежеланием Сары научиться говорить вслух и читать по губам. Это приводит к периодическим скандалам, пока герои не расстаются. Найдут они выход или нет, это вы уже узнаете сами.

Итог Лично мне фильм понравился. Я думал и боялся, что это будет очередная сопливая мелодрама, однако фильм имеет куда более глубокий смысл, чем просто любовь и вера в себя. «Дети тишины» - это не только идея о том, что люди с ограниченными возможностями – тоже люди. Фильм рассказывает о том, что важно просто по-человечески относится к любому человеку, независимо от того, какой он. Хотя моя последняя фраза могла прозвучать натянуто, но, тем не менее, в этом есть определенный резон, который заставляет задуматься.

10 из 10