Сколько же любимых детских фильмов создал Джон Хьюз! Вспомните хотя бы легендарный 'Один Дома', который приобрел статус традиционного рождественского, 'Младенец на прогулке', 'Бетховен', '101 далматинец' и многие многие другие.

Это один из моих самых любимых детских фильмов, который заставляет людей улыбаться в любом возрасте, от совсем маленьких и до тех, кто доживает свой век. К тому же, безумно приятно смотреть фильм в котором сценарий создан таким образом, чтобы привлечь любого зрителя. Будь то любитель фэнтези или ужасов, каждый из них по достоинству оценит. Столько добра в этом фильме, столько света, любви и душевного тепла. 

А какие чудесные актеры! Ну кто же не любит актера Джеймса Белуши?! Я более чем уверена, что этот актер оставил у всех теплые воспоминания, особенно в этой роли. Аферист и бродяга Билл - вот он...любимый герой моего детства. Сколько всего мы находим в этом персонаже. Но ведь он не главный герой. Конечно же это очаровательная кудряшка Сью в исполнении Элисан Портер. 

Сью - маленькое чудо с большим сердцем! И я уверена, что прозвище 'Кудряшка Сью' закрепилось за каждой кудрявой девочкой после этого фильма. ( проверено на собственном опыте).

К тому же не всякий ребенок смог бы сыграть так, чтобы заставить всех одновременно плакать и смеяться. Это очень трогательно, по-детски наивно и по-настоящему весело.

Джон Хьюз - создатель прекрасного для всей семьи!

Желаю каждому погрузиться в эту историю, получив как можно больше положительных эмоций и хорошего настроения!

10 из 10

Сью: А он оставил мне записку?

Грэй: Нет...

Сью: А моё кольцо в конверте?

Грэй: Нет...

Сью: Значит, вернётся.