Этот фильм – самое удивительное из всего, что я видел. Я смотрел около двух тысяч фильмов и, поверьте, удивить меня сложно. Думаю, меня можно считать искушенным киноманом, но фильм 'Дети тишины' меня потряс. До глубины души. 

Фильм смотрится на одном дыхании. Вот оно, истинное искусство, идущее от человеческого сердца. Я бы назвал этот фильм не 'Дети тишины', а 'Душа Марли Мэтлин'. Когда, затаив дыхание, смотришь этот фильм, на глаза наворачиваются слезы. Временами я даже ставил его на паузу, чтобы перевести дух и совладать с перехлестывающими через край эмоциями.

Марли Мэтлин – самая удивительная актриса из всех что, когда-либо знал мир. Это же надо ТАК сыграть, при этом за весь фильм не произнеся ни одного слова. Давайте оставим всякие банальности типа 'потрясающая девушка с бездонными глазами' 'самая молодая актриса, получившая Оскар' и попробуем разобраться, чем фильм так цепляет.

Во-первых, снят он на красивом острове и во время золотой осени. Природа показана ненавязчиво, но очень красиво и к месту. Видеоряд и режиссура очень достойные. Музыка тоже весьма хороша и всегда к месту.

Во-вторых, сюжет. Сюжет уникален. Потрясающ. Такого еще не было. Рассказывать ничего не стану, ибо спойлеры – смертный грех: ) Не хочу, чтобы за это меня наказали святые угодники братья Люмьеры: )

В третьих, актерская игра. Актерская игра выше всяких похвал. Особенно енот. Тьфу ты, особенно Марли Мэтлин: ) Помимо того, что ее главная героиня потрясающе красива и обаятельна, она Личность. Девушка, несмотря на свой недуг (глухоту), с характером, с изюминкой, с чертовщинкой. ТАК сыграть в 21 год, без всякого опыта, передать настолько сложную гамму чувств БЕЗ ЕДИНОГО СЛОВА -  это даже не талант и не умение – это ДАР. Марли Мэтлин, несмотря на глухоту, получила взамен слуха дар свыше – дар великой актрисы и внешность греческой богини.

И вот интересная мысль мне пришла в голову, друзья. Марли Мэтлин – наглядная демонстрация того, что человеку самодостаточному по большому счету никто не нужен. Как породистой кошке, которая может свернуться клубочком у вас на коленях и помурлыкать, но никогда не будет считать вас хозяином. И в любой момент может уйти от вас в ночь. Да и сама главная героиня похожа на кошку, красивую и нежную кошку, которая может потереться об ваши ноги, мурлыча, а может и цапнуть острыми коготками. Фильм наводит на интересные философские мысли, знаете ли.

В свете этого фильма вдруг понимаешь потаенный смысл старой доброй песни 'Машины Времени'. 'И только кошка гуляет сама по себе, и лишь по весне с котом'. Когда посмотрите фильм, уважаемый зритель, поймете смысл этих слов.

Итого: Одна из лучших романтических драм в истории кино с уникальным сюжетом и великолепной актерской игрой. Потрясающий фильм с глубоким смыслом, не лежащим на поверхности. Шедевр мирового кинематографа. 

P.S. Более красивой девушки, чем Марли Мэтлин, я никогда не видел. Я удивлен, потрясен, сражен наповал. Перед ней меркнет даже Марина Александрова (вот уж не думал, что это скажу, но это факт).

Однозначно, единогласно, бесповоротно

10 из 10