Маленькая девочка путешествует из города в город с добрым  и грустным  бродягой, который сам ее воспитал. Не имея средств к существованию, они добывают пропитание, разводя на деньги богатых дамочек. Однажды в их ловушку попадает адвокат. Жесткая и хладнокровная. Без тени сомнений и ни капли сантиментов. Однако это не долгое знакомство зарождает росток сомнения в душе даже такой снежной королевы.

Фильм одновременно и для взрослых и для детей, проще говоря, семейная мелодрама. Именно мелодрама, так как по большому счету все то, что здесь показано, довольно скромно и мило, без выжимания из зрителя слез и накатывания на него приступов смеха. Действие сюжетной линии кружится вокруг малышки. Как она говорит, ест, смеется, наконец, поет гимн. Ее окружение также не отстает и выражает на своих лицах требуемую адекватную реакцию, благо эти актеры умеют это делать. Роскошные кудрявые волосы маленькой героини, даже неделями не мытые, выглядели превосходно, а после знакомства с шампунем расцвели еще прекрасней. Так что название картины оправдано на все сто, даже несмотря на небольшой трагичный момент связанный с ножницами.

Чудесная простая история, которая и сейчас заставит и улыбнуться и погрустить. 

4 из 10