Фильм построен в трех стилистических уровнях: тюремный театр одного актера, видение посредством синематографа и реальность жизни. Герой Уильяма Хёрта притягивает зрителя добродетельностью к сокамернику и очарованием звезды ретро-фильма, ассоциируя себя с образами роковых красавиц. Молина - человек, играющий определенную роль, где сцена – это камера, а зритель – политический заключенный.  

Приукрашая собственный мир иллюзорными образами, Молина заигрался с чувствительность, не боясь предстать женоподобным. Проявление добросердечности никому не мешает, если четко представлять кто ты на самом деле, мужчина или женщина. Неужели природой заложено путать эти понятия, или же создатели «Женщины-паука» оставляют зрителю нечто среднее между полами, путая приоритеты? 

Режиссер, как мне показалось, перемудрил с вычурностью, изобилуя картину знаками. Отсутствие тонкости, в которой на фоне замечательной игры актера, не хватило психологизма и четко выдержанных мотиваций говорит о дурном вкусе. В то же время, эти минусы создают проекции жизни героя, схожие с понятием «от любви до ненависти», где предательство переходит в самопожертвование. А контраст театральной составляющей и кинематографа времен 40-х гг. наделяют картину определенным шармом. 

Советовать к просмотру «Поцелуй женщины-паука» можно зрителю, ценящему игру Уильяма Хёрта, создавшего запоминающийся образ гомосексуалиста и награжденного за это Оскаром. Заметно, что этот актер не только кино, но и театра, передающий языком жестов и мимики, выразительную игру своего персонажа.

Станиславский говорил, что «Не амплуа, не жанр и не традиции дают законы творчеству, а личность актера, его способность отзываться на окружающий мир, переживать его». Поэтому, считаю основной ценностью фильма - перевоплощение Херта и его героя, способного на преданность и жертвенность, посредством любви и сострадания. 

8 из 10