«Бобэоби пели губы», и это не цитата из стихотворения великого футуриста, это жестокая реальность учеников в школе для слабослышащих и глухих детей. Толстый и неповоротливый язык занимает, кажется, весь рот целиком, губы не слушаются – речевой аппарат отчаянно отказывается сотрудничать, ведь мозг не понимает, что он него хотят. Как можно объяснить слепому, что такое радуга, и как можно объяснить глухому, чем звук [т‘] отличается от [ч]. Начинающий преподаватель Джеймс Лидс справляется с этой трудной задачей как умеет и как чувствует. Вот только методы его порой весьма и весьма далеки от классических, что изрядно раздражает коллег. И дело не в слишком громкой музыке во время занятий, и не в проговаривании по слогам слова «засранец». Конфликт интересов налицо – если нормальные педагоги нацелены исключительно на социализацию неполноценных, достаточную, чтобы работать и исправно платить налоги, то Лидс отчего-то называет плевочки жемчужинами и видит в каждом глухом чуть ли не будущую звезду. Даже в категорически отказывающейся учиться говорить молодой выпускнице Саре, подрабатывающей в школе уборщицей. Особенно в ней.

Сначала это просто исследовательский интерес учёного, пытающегося выяснить причины нежелания объекта его интереса функционировать так, как требуется. Быть понятым – это так естественно, так почему же любой разговор с Сарой заканчивается через три минуты после начала и отчего она наотрез отказывается замедлить полёт своих рук и говорить помедленнее, раз за разом отгораживаясь от мира звуков, мира людей и мира вообще. Любознательность естествоиспытателя и желание непременно докопаться до сути постепенно уступает место стремлению помочь, по-человечески поддержать. Защитить, оберегать, не выпускать из объятий. Достучаться до высохшего измождённого сердца, объяснить всё, что хочется и болтать обо всём, что в голову взбредёт. Вот только всё чаще языка взглядов и прикосновений не хватает для того, чтобы выразить самое главное. Джеймс не отступается от своей цели и всё так же хочет научить свою возлюбленную говорить. Просто для того, чтобы хоть раз услышать из её уст своё имя. Но все его попытки разбиваются о стену тишины, которую Сара старательно воздвигала вокруг себя всю свою жизнь. За ней не слышно насмешек над странным голосом глухой, за ней не видно похотливых взглядов тех прыщавых юнцов, которые научили Сару верить, что её очаровательный ротик служит только для одной цели, не имеющей ничего общего с изложением мыслей. Слушать, оказывается, тоже надо учиться, но как, если собеседники слышат только себя.

История о мужчине и женщине, пытающихся найти общий язык, безусловно не нова, даже если основана на реальных событиях и один из партнёров – человек с ограниченными возможностями. «Дети тишины» легко могли бы превратиться в патетичную мелодраму с пафосной моралью в финале, и, надо сказать, несколько раз фильм замирал в шаге от этой пропасти, однако Рэнда Хейнс с удивительной для режиссёра-дебютанта лёгкостью соблюдает необходимый баланс, держась в рамках заявленного жанра. Откровенно пошлые эпизоды, вроде первого поцелуя в бассейне, быстро забываются, ведь внимание сосредоточено на сути взаимоотношений главных героев, а никак не на форме. Корень взаимонепонимания кроется не в физиологической особенности героини, а в нежелании поиска компромиссов, и Хейнс подчёркивает это, ведя рассказ от лица человека слышащего. Грохот хлопающей двери, визг орущего на полной громкости телевизора, резкий телефонный звонок, свист закипающего чайника – в вихре этих раздражающих, но таких привычных звуков ещё чётче ощущается кокон вакуума, в котором живёт Сара. В фильме нет субтитров и быстрые, порой неуловимые движения героини, эмоционально что-то объясняющей, остаются без перевода. Частично её порывистую речь понимает Джеймс, озвучивающий её монологи «как бы для себя», но общую картину зрителю приходится рисовать самому, додумывая и домысливая, поневоле становясь на место главного героя.

Голос Сары мы услышим лишь раз, и это будет не шёпот влюблённой, не неловкие попытки произнести первые слова, но крик о помощи, вопль зверя, загнавшего себя в капкан и не видящего иного пути к свободе, кроме как отгрызть себе лапу. Экспрессия Марли Мэтлин, глухой актрисы, сыгравшей в «Детях тишины» свою дебютную роль, превращает художественный фильм в своеобразную исповедь, исключая малейшую возможность звучания фальшивой ноты. Одно дело представлять себе иную жизнь, давая волю фантазии, но Сара не ведёт за собой, а заставляет искать этот путь по неясным намёкам и обрывочным фразам, по выкрикнутым в лицо оскорблениям и невысказанным обидам, одновременно сама понимая про себя что-то очень важное. Да, если в небе зажигают звёзды, значит, это кому-нибудь нужно. Может быть, нужно самой звезде?