Когда фильм только появился на экране, мне было лишь 2 года. За весь период безоблачного детства я так и не добралась до просмотра 'Кудряшки Сью'. Но это вовсе не значит, что я о ней ничего не слышала. До сих пор помню, как кудрявых девчонок в школе дразнили именно ее именем. Среди детей героиня Э. Портер, безусловно, была популярна.

Что очень примечательно, в фильме действительно есть сюжет. Он интересен, удерживает зрителя у экрана на протяжении всего развития событий.

Все герои очень колоритные. Каждый их них по-своему оригинален. 

Билл  (Дж. Белуши) - мужчина с добрым сердцем, взявший на себя заботу о чужом ребенке. Фантастическая редкость! Билл обаятелен, неглуп и поразительно ответственен.

Келли Линч  показала вполне стандартное, но от этого ничего не теряющее, перевоплощение из агрессивной феминистки в милую мать семейства.

Кудряшка Сью. Дети всегда интересны на экране, но в этой девочке есть что-то особое, какой-то внутренний шарм. Исполнение гимна США ночью - это нечто! Вот это патриотизм! Такой момент хочется пересматривать раз за разом. 

В 'Кудряшке Сью' собраны воедино драма, любовная история и комедия. 

Назвать этот фильм детским нельзя, малышам он будет непонятен, смешных 'до упаду' моментов тоже нет. А вот если у вас ребенок школьного возраста, посмотрите это по-настоящему семейное кино!