Этот фильм обладает невероятно сильной атмосферой домашнего уюта и осознания того, что мы должны ценить в жизни и в наших близких. Современное общество развитых стран и крупных городов, в частности, не приемлет людей, по воле судьбы оказавшись за чертой бедности. И их образ жизни едва ли может сказать о том, какие они люди. Это одна из идей картины – не каждый человек в офисе за собственным столом хороший, как и не каждый бедолага, устроившийся в картонной коробке, обязательно плохой. И на счет атмосферы, отлично подходящей для просмотра в семейном круге я не зря сказал – на самом деле нити семейных ценностей пронизывают картину во всем, что касается взаимоотношений девочки и героя Белуши – а это практически каждая сцена. 

   У меня картина почему-то всегда вызывала стойкие ассоциации с другим прекрасным фильмом того времени – «Деловой женщиной». Пожалуй, дело в главном женском персонаже, которая в обоих историях погрузла в борьбе за ступени карьерной лестницы. К тому же, это идеи социального неравенства и несправедливости, которые порой просто неизбежны. В фильме про маленькую девочку я нашел для себя тонкое сочетание драматической, трогательной истории и комедии. Скажу сразу, что посмеяться здесь есть с чего – это и особенности выживания на улице и привычки героев, от которых трудно избавиться, даже обретя дом. Особый восторг у меня всегда вызывали сцены, где герои решают провести время без денег – по старой привычке и используя накопленный опыт жизни на улице. 

   Все три основных персонажа получились по-своему уникальными, разнообразными и интересными. Наверно не зря судьба поступательно свела их вместе. Причем до определенного момента, молодая и успешная женщина-адвокат вела неторопливую направленную жизнь, которая полностью изменилась с появлением двух людей. Фильм завершил прекрасную серию картин с Джеймсом Белуши – хочется помнить его таким, как здесь, и жаль, что такому талантливому актеру в дальнейшем не слишком везло с проектами. 

8 из 10