Ну не мог я смотреть этот фильм без радостной улыбки. Все, что делает главная героиня, так по-детски, и это невозможно не оценить.

Когда Сью поет гимн Америки посреди ночи (и поет, заметьте, правильно)! И когда ест горячую пиццу в халате на десять размеров больше! И когда, делая признание в большой любви, бьет Билла веслом по голове! И как чистит зубы - сначала в Далласе, а потом - в Чикаго!

А Улыбка! Такая честная, светлая и неподдельная.

Мне нравится этот фильм. Джеймс Белуши, кстати, один из моих любимых актеров, но 'очаровашке Сью' я отвожу первую скрипку в этом оркестре.

Я и до этого фильма детей любил, а после еще больше любить стал. И не только потому, что дети - наше будущее. А потому что в прошлом мы были такими же.

Это отличное семейное кино, которое оживит вашу видеотеку. Уверен - этот фильм вы посмотрите не один раз!

10 из 10