Долго я думала на тему того, почему Голливуд перестал нас радовать добрыми, милыми, смешными, качественными комедиями, где шутки героев вызывают смех, а не брезгливость. Почему-то, комедии последних 10 - 15 лет считаются несостоявшимися без 'туалетного' юмора, шуток 'ниже пояса'. Напротив, фильм и комедией-то считаться не может, если с кем-то (а еще лучше со всеми сразу) не случился приступ.. эээ, как бы это помягче, 'расстройства желудка', у одного из героев нет какого-то физического увечья, начиная с мозоли на ноге (которую, конечно же, покажут крупным малом и не раз) и заканчивая, собственно, отсутствием оной (ноги, в смысле). Где фильмы о семейных ценностях, щекастых карапузах, настоящих чувствах, которые приятно пересматривать снова и снова со своими близкими?!

И вот на меня снизошло озарение: во - первых, потому что делать эти фильмы  некому: у нас больше нет Маршаллов, Райтманов, Коламбусов, Хьюзов. А во-вторых, смотреть их будет уже некому: сегодняшним детям неинтересно такое кино, а нам приятно пересматривать то, настоящее. 

'Кудряшка Сью' - лучший фильм Джона Хьюза. Элисан Портер (которую мы также помним по фильму 'Родители') - просто иллюстрация к поговорке 'Мал золотник, да дорог'! Ну, откуда в маленькой девочке столько обаяния и таланта? На нее можно смотреть бесконечно! Шулерские приемчики, 'недетский' патриотизм, звонкий смех - ну как ее можно не любить?

Вообще, актерская команда сложилась просто великолепно! Джеймс Белуши - Элисан Портер - Келли Линч являют собой именно слаженный коллектив, единый механизм, все, как один обаятельны до неприличия, притягательны и смешны. 

Весь фильм пропитан какой-то всепоглощающей добротой, любовью, и, как водится, в моем любимом для американских комедий периоде - в конце справедливость-таки торжествует и все друг друга любят! И это просто замечательно, потому что в жизни многих людей получается совсем не так, и вокруг и так достаточно боли, страданий и разочарований, чтобы хотя бы на какое-то время погрузиться в такой добрый мир и верить, что так бывает!

Джон Хьюз умеет показывать в детях все самое лучшее, именно они главные в его фильмах, на 'взрослые' роли он выбирает притягательных, милых комиков, этаких 'guys next door' - Джеймс Белуши, Джон Кэнди.

От фильмов Хьюза веет таким теплом, домашними пирогами, клетчатым пледом, субботним вечером с семьей, а 'Кудряшка Сью' - лучшее его творение, и, конечно же

10 из 10