Оскар, 1987 год 
Победитель (1): 
Лучшая женская роль (Марли Мэтлин) 

Номинации (4): 
Лучший фильм
Лучшая мужская роль (Уильям Хёрт)
Лучшая женская роль второго плана (Пайпер Лори)
Лучший адаптированный сценарий 

Кратко:

Экранизация пьесы Марка Медоффа об общении с людьми, лишенными слуха. Очень красивая девушка (Мэтлин) глуха от рождения. Она умна, но ожесточена на весь мир и замкнута. А работает она в школе уборщицей. В школу приходит новый учитель (Херт) и между ними возникают сложные взаимоотношения. Вскоре они понимают, что любят друг друга. Очень трогательный и необычный фильм. Мэтлин удостоена 'Оскара' как лучшая актриса года. (Иванов М.)
Эта картина была представлена на премию 'Оскар' в пяти номинациях, включая номинацию за 'Лучший Фильм', и получила золотую статуэтку в категории 'Лучшая актриса' - Мэрли Мэтлин.

Фильм стал также обладателем 'Серебряного Медведя' на Берлинском международном кинофестивале и премии 'Золотой Глобус'.

Как оно было:

Это была ночь, спать не хотелось от монитора глаза болели. По телевизору естественно ничего вменяемого. Наткнулся на этот фильм - любовная драма. Словосочетание любовная драма у меня только усмешку вызывает, я всё таки старый солдат и не знаю слов любви. Да и вообще сначала подумал что это какие нибудь дети кукурузы с зашитыми ртами с флагом Стивена Кинга, тиранят сельский городок.

Посмотрев начало осознал - это Америка, это Любовь - он приходит, он фонтанирует, он реформирует, он герой, он влюблён. Против него, а именно героя Уильяма Хёрта восстаёт весь мир, их разлучают, но в результате нечеловеческого фарта они всех побеждают и уходят в сторону заката, а его глухонемая любовь вдобавок ещё и заговорит на 7 языках. Если бы экранизировали сейчас возможно так бы и было. 

НО!

1. Фильм снят в 1987 году, а это кое что значит.

2. Актриса в главной роли  Актриса Марли Мэтлин /Marlee Matlin потеряла слух в 1,5 года, в 21 год состоялся ее дебют в кино, за который она получила Оскара, потом актриса снималась еще в немногих фильмах, ныне она занимается подготовкой субтитров для глухих для телевидения и спутниковых каналов по всему миру.

Есть женщины красивые глаз не отведёшь, просто бери и на обложку любого журнала, но кроме красоты больше ничего и никаких эмоций не вызывает. А есть женщины вроде бы ничего не обычного, но какая то изюминка какая то чертовщинка в глазах напрочь сводит с ума любого.

Сам фильм смотрится чудесно на одном дыхание, при чём только на игре актёров. Им веришь! Потому что ситуация очень жизненная, причём можно было обойтись и без глухонемого антуража но с ним лучше. Это не любовная сказка, это не драма, это жизнь. Два человека любят друг друга, но их внутренние принципы убеждения совершенно ненужная гордость, упрямство мешают им быть вместе. Вместе они идеальны, но из за каких то мелочей всё катится к чёрту. В жизни это на каждом шагу.

Два умных взрослых любящих человека творят друг другу какие-то глупости, идиоты. Но потом меня осенили что я смотрю в зеркало, и многие сцены идентичны моим воспоминаниям.

Уильям Хёрт хорош. Лицом не кривляется, слёзы не льёт, мхатовщину не устраивает. Он преподаватель, причём по призванию, он гнёт свою линию считая что так лучше для всех. При этом пользуется всеми методами и уловками без крайностей естественно чтоб достичь желаемого, чтоб его любовь стала говорить в прямом смысле. 

Но на фоне Марли Мэтлин, он слегка блекнет. Оскар она получила не зря! Как она глухая играет глухонемую, это надо видеть. Жестикуляция, эмоции паузы просто фонтан, такой безумный ершистый воробушек. Когда она рассказывает историю про то, чтоб в детстве дружить с мальчишками, чтоб не быть изгоем, вынуждена была отдаваться им. Ей веришь история вряд ли придуманная. Но самое сильное это сцена когда она пытается кричать в слезах в истерики изрыгать слова. Сцена страшная, глаза округляются.

Думаю что фильм стоит посмотреть всем. Очень мощное впечатление. 

Сама Марли Мэтлин получила Оскара за эту роль в 21 год. Если не ошибаюсь, это самый молодой лауреат среди женщин. А это дорогого стоит, и никакой коньюктурщины я тут не видел. Оскар в яблочко.


Смотреть обязательно

10 из 10