Высокооплачиваемая работа, роскошная квартира в престижном районе Манхэттена, жених, дорогостоящие походы по магазинам, светские рауты - все это превосходно, но не способно заполнить пустоту внутри, происхождение которого сам не можешь распознать. 

Повстречав нищих отца и дочь и приютив у себя, понимаешь, что тебе не хватало элементарной благодарности до сих пор, бескорыстности, которые они дали тебе с лихвой.  Глядя глазами героини Линч в глаза героини Элисон Портер, на ее бесподобные волосы, мимику, детскую наивность и непосредственность, невозможно не влюбиться в нее навсегда. Джеймс Белуши, как всегда, отлично справился, играл на эмоциях и тут же, передумывая, смешил. Келли Линч просто обворожительна, сама элегантность. У Портер же, несомненно, было большое будущее, жаль, что не сложилось. 

Душевное, пронзительное кино. Посмотрите однажды и оно навсегда покорит вас. Игра актеров, атмосфера сказочности, 'кружевная' мелодия не оставят равнодушным никого! 

9 из 10