Вот еще одна редкая комедия, каких уже давно не снимаю, а если похожие фильмы и есть, то о них практически не слышно. Типичная американская сказка с классическими понятиями о добре и зле, о богатстве и бедности получила очень качественное и доброе воплощение в 'Кудряшке Сью'. Джеймс Белуши, который за несколько лет до этого сыграл в 'Мистере Судьба' и 'Красивой жизни', в этом фильме сыграл полностью противоположную роль. Вместо удачливого халявщика здесь он - Билл Дансер, которому вечно не везет и который оказался почти на самом дне. Однако у него не занимать хитрости и позитивного настроя, особенно когда рядом сиротка Сью, с которой ему наконец повезло. Оказавшись в огромном особняке состоятельной Грэй Эллисон, им удалось круто изменить свои жизни, попутно убедив зрителей, что главное в этой жизни все же семья. 

Подобных историй в голливудском кинематографе чрезвычайно много, и разница лишь в том, как и кем они обыгрываются. В данном случае у режиссера Джона Хьюза главным преимуществом является Джеймс Белуши, которому всегда удавались комедийные роли хороших парней. Несмотря на то, что его Билл - явный неудачник, у него все равно есть мечта, а кроме того - кудряшка Сью, благодаря которой он заставляет себя измениться, придумать маленькую хитрость для того, чтобы обеспечить им обоим более достойное будущее. Ведь по сути, одного лишь инсценирования попадания под авто было бы недостаточно, не желай Билл в первую очередь создания семьи, а вовсе не поиска более состоятельного спутника по жизни. В конечном итоге, именно это позволило Грэй Эллисон принять Билла и Сью к себе домой.

У Джона Хьяза, создателя превосходной комедии 'Самолетом, поездом, машиной', вновь получилось уникальное, доброе кино. Несмотря на обсуждение типичных американских ценностей, 'Кудряшка Сью' куда больший акцент делает на вопросах доверия и взаимоотношений в семье. Кроме того, тут говорится о том, что семью мечты можно создать с самым неожиданным для тебя человеком. Обаяние персонажа Джеймса Белуши для героини Келли Линч оказалось куда важнее состоятельности другого человека, а маленькая Сью - ну, кто бы смог отказать такому человечку? Обыграно все это как отличная семейная мелодрама на пару с комедией, и в данном случае сочетание этих двух жанров только пошло фильму на пользу. Тут даже бессмысленно упоминать о таких вещах, как места съемок, красивая музыка, а актеры второго плана - все замечательно. Среди подобных картин 90-х эта, несомненно, одна из лучших.

На мой взгляд - превосходная, добрая семейная мелодрама режиссера Джона Хьюза. Редкое кино, которое нельзя пропускать.