Это один из любимых фильмов моего детства. 

Фильм одновременно и для взрослых и для детей, проще говоря, для семейного просмотра. Все, что хотел донести до нас режиссёр и актёры, довольно скромно и мило и с юмором. Действие сюжетной линии кружится вокруг малышки. Как она говорит, ест, смеется, наконец, поет гимн и очень любит отца, и привязывается к строгой женщине адвокату. В которой до этого времени не просыпался материнский инстинкт. 

Ее окружение также не отстает и выражает на своих лицах требуемую адекватную реакцию, благо эти актеры умеют это делать. Роскошные кудрявые волосы маленькой героини, даже неделями не мытые, выглядели превосходно, а после знакомства с шампунем расцвели еще прекрасней. Так что название картины оправдано на все сто, даже несмотря на небольшой трагичный момент связанный с ножницами.

Чудесная простая история, которая и сейчас заставит и улыбнуться и погрустить.