Последний (восьмой) фильм Джона Хьюза!

Кудряшка Сью

Положа руку на сердце, режиссеру можно предъявить претензию. Давайте так и сделаем, а-хи-хи. Для начала забудем про ностальгию. На одну минутку, не более. Все, мы его не знаем. Уважаемый Джон, вы взяли маленького ребенка (девочку, напоминаю), сделали сиротой и заставили нас сопереживать.

Ну-у-у, это грязный ход, согласитесь. Это даже не Кевин МакКалистер, который воевал с Мокрыми бандитами. Что? Теперь они Липкие бандиты? А-хи-хи. Хорошо, простим. Джон Хьюз всегда ведь нас радовал (Клуб Завтрак, 16 свечей, Дядюшка Бак и др.). Кстати, любопытная штука, Хьюз начинал с фильма про шестнадцатилетнюю школьницу, а закончил картиной, где десятилетняя сиротка, попадает в дом к богатой бизнес леди. 

“Кудряшка Сью” – прямиком из детства, конечно же. Заценить данное кино во времена кассет, лежа под одеялом, когда за окном идет снег – счастье для многих киноманов. Все мы помним этот старенький фильм. Пересматривая его сейчас, могу сказать со стопроцентной уверенностью, безумно наивная картина.

Нет, я понимаю, что богатая девушка (на каком-то определенном этапе своей жизни) решила думать сердцем, а не головой. Взяла к себе несчастного ребенка (еще и с Белуши). Ок, поверим. Но, разъезжать потом вместе с ними на мусоровозе, а-хи-хи, это уже Хьюз явно перегибает. Да-да, комедийные нотки, естественно. 

В целом – приятное кино. Девочка, которая сыграла Сью – чудо! Отыграла на пять баллов. Если вы никогда не видели (такие есть?), то обязательно восполните пробел, все-таки последняя режиссерская работа Хьюза. Рановато мужик покинул режиссуру, обидно. Мог бы снять (хотя бы) еще два фильма, добить до десяти, эх.

Классика 90-ых, ребят. Очень добрая сказка. За актрису Келли Линч (вы ее найдете в фильме “Дом у дороги” с Патриком Суэйзи) – отдельное спасибо.

7,5 из 10