Когда мы окунаемся в жизнь людей, которые отличаются от нас, это всегда становится чем-то особенным, таинственным...

Вокруг нас столько людей с нарушением слуха, но не смотря на это, совсем немногие относятся к ним как к своим.Хотя они заслуживают того, чтобы к ним относились как к нормальным людям.Им не нужны жалость и сочувствие в глазах окружающих, они хотят только оставаться такими, какие они есть.

Когда я наткнулась на этот фильм, не думала, что он настолько проникнет в меня.Он смотрится на одном дыхании, время летит незаметно и эмоции заглушают всё.С самой первой минуты фильм погружает нас в мир других людей.Хотя нет!В наш мир, в котором есть особенные люди.Нарушение слуха-это не преступление и мне совершенно непонятно, как мать главной героини Сары могла бросить её.Родная мать смогла винить свою дочь в том, что муж ушёл от неё.

Фильм получил Оскар, т.е. Марли Мэтлин, исполняющая роль Сары.И она это заслужила!Так показать эмоции, не издавая и звука!Хотя звуки всё таки были.Сцена, когда она с истерическим криком пытается выдавить из себя те слова, которые от неё хотят получить, действительно сильна!Она заставляет верить, когда рассказывает о своем детстве, об отношениях с мальчиками, которым не нужно было её умение разговаривать.

Думаю, что фильм стоит посмотреть хотя бы из-за того, чтобы увидеть самую молодую обладательницу Оскара.Посмотреть на то, за что она его получила.

10 из 10