Сильная и эмоциональная жизненная драма с надрывом...

В основу фильма легла экранизация пьесы Марка Медоффа - необычная любовная история о преподавателе в школе для глухонемых и девушки работницы этого заведении и с ранних лет лишенной слуха. 

Эта лента также является дебютом для режиссера - Рэнда Хейнс в большом кино, которая очень тонко и деликатно показала нам эти взаимоотношения, за что и была награждена как зрительской любовью так и многочисленными наградами. Эта картина получила золотую статуэтку Оскара в категории 'Лучшая актриса' - Мэрли Мэтлин и также стала обладателем 'Серебряного Медведя' на Берлинском международном кинофестивале и премии 'Золотой Глобус'.

Не первый раз замечаю, что как правило лучшие фильмы у большинства режиссеров, как раз являются их первыми или дебютными фильмами, видимо они к ним очень тщательно подходят, правильно и грамотно выбирая материал для него, что бы выстрелить и заявить о себе...

Перед нами очень трогательная и искренняя, тонкая и душевная история о деликатных человеческих взаимоотношениях, состоящая из любовной мелодрамы и психологической драмы о непростой совместной жизни с человеком, обделённом от природы или по обстоятельствам, особенно когда его любишь, но не знаешь как ему помочь, потому что он закрыт в себе и боится раскрываться, так как никому не доверяет... 

Отдельно хочется отметить замечательный актерский дуэт Уильям Хёрт - Марли Мэтлин, которые очень эмоционально и с надрывом прожили на экране свои роли, причем для нее это первая роль в кино и сразу Оскар, а для него это одна из лучших ролей в его актерской карьере, для которой он освоил язык речи глухонемых, метод жестикуляции, отрадно что после съемок они несколько лет встречались вместе. 

Рекомендую к просмотру.