К большому сожалению романтическая комедия с элементами мелодрамы 'Кудряшка Сью' 1991-го года стала последним фильмом Джона Хьюза в статусе режиссёра. После этого он практически перестал появляться на людях, ведя в основном затворнических образ жизни, занимаясь тем, что радовал нас своими умными, искренними, добрыми и лирическими сценариями. Это именно Джон Хьюз подарил нам 'Клуб «Завтрак»' (в 1985), 'Рождественские каникулы' (1989), 'Один дома' (1990) и 'Чудо на 34-й улице' (1994), а ещё помимо этого с добрых два десятка отличных фильмов. В работе Джона Хьюза практически не было осечек... И не случилась она в добром фильме для всей семьи 'Кудряшка Сью'. Несмотря на то, что у себя на родине она не завоевала особых симпатий (рейтинг на IMDb не достигает оценки в 6 баллов), видимо, им 'Криминальное чтиво' да 'Крёстного отца' подавай, на постсоветском пространстве 'Кудряшка...' мгновенно стала популярной.

Джон Хьюз не только стал режиссёром этого фильма, но и самостоятельно написал к нему сценарий. Речь в нём идёт о бродяге с симпатичной харизмой Билле Дэнсере, который благодаря мелкому жульничеству и лёгким аферам зарабатывает на пропитание себе и девятилетней обаятельной девочке Сью, к которой он относится как родной отец. И вот на этот раз эта парочка оказывается в Чикаго, рассматривая за витриной со стороны улицы сладости, которые предлагает недешёвый ресторан. При помощи хитрости и уловок Билл собирается добыть сладостей для Сью, но оказывается вышвырнутым за двери. Правда, крошка Сью успела взять себе несколько вкусностей. Однако Билл остаётся голодным и чтобы поесть он бросается под машину, дабы затем напроситься на обед к тому, кто был за рулём. На этот раз это был преуспевающий юрист Грей Эллисон - статная дама со сдержанным характером в деловом костюме и нарочито подтянутая. Кто бы мог поверить, что болтливый жулик, безграмотная девчушка и столь официальная барышня найдут что-то друг в друге.

Справедливости ради стоит сказать о том, что 'Кудряшка Сью' стала популярной на постсоветском пространстве не только из-за своего режиссёра и сценариста, а больше из-за того, что столь присущую роль к своей лукавой мордашке сыграл Джэймс Белуши, ставший любимцем отечественной публики после комедийных боевиков 'Красная жара' (1988) и 'К-9: Собачья работа' (1989), которые с руками отрывались на VHS-носителях в эпоху одноголосного пиратства (кто хорошо помнит 90-е, тот прекрасно меня поймёт). Роль пройдохи Джэймсу Белуши была как доктором прописана - настолько внешне и характером он под неё подходил. Но не стоит предполагать, что Белуши в 'Кудряшке Сью' постоянно будет юлить и пытаться остро шутить в любой ситуации - в какой-то момент он превратится в истинного джентльмена и, бесспорно, будет куда более привлекательным нежели герой Джона Гетца - самовлюблённого и беспардонного ухажёра Грей (Гетцу вообще везёт на подобное амплуа - он играл уже в формате 'последняя сволочь' в фильме 'Не говори маме, что няня умерла').

Роль же самой Кудряшки Сью была предложена десятилетней Элисан Портер, которая уже успела набраться некоторого опыта, например, в ещё одной семейной картине 'Родители', где снялись Стив Мартин и Мэри Стинберген, а также молодые Кеану Ривз и Хоакин Феникс. Портер буквально влюбила в себя всех родителей нашей некогда огромной страны, настолько обаятельной и привлекательной она была, а ещё она была остра на язык, пойдя полностью в своего названного отца Билла Дэнсера, но вот не умела читать и писать. Кто бы отказался учить такую забавную и умную девчушку? Джон Хьюз всегда знал какие дети ему нужны для его фильмов и 'Кудряшка Сью' с 'Одним дома' тому яркое и отчётливое подтверждение. Жаль вот только, что у Элисан, как и у Маколэя Калкина взрослые карьеры не заладились, у обоих были проблемы с алкоголем и наркотиками, правда, Портер может вернуть себе славу: совсем недавно она стала победительницей американского шоу талантов аналогичного 'Голосу' под руководством Кристины Агилеры. И убеждён, что дали бы актрисе Келли Линч пару серьёзных ролей, то была бы она сейчас хорошо известной, и её игра в 'Кудряшке Сью' доказывала, что она заслуживает, чтобы на неё обратили внимание.

Этому фильму уже целая четверть века, а он и по сей день является хорошим лекарством для души, когда хочется чего-то доброго и умилительного, нелишённого юмора и приятно-трогательных моментов, чтобы игра актёров вызывала откровенную симпатию, а шутки не сводились к прямолинейной теме секса и могли бы вызвать смех только у узколобых школьников. 'Кудряшка Сью' - это фильм, к которому крепко привязано слово 'ностальгия' и мы будем знать, ценить и любить фильмы от Джона Хьюза.

8 из 10