Мне почемуто всегда нравятся провальные фильмы. На первый взгляд все, конечно, предсказуемо. Но с 'Ловушкой для родителей', 'Один дома' и прочим даже сравнивать не хочется. Поистине добрый качественный фильм. Просто был рожден в неподходящее время. И сюжет заставляет задуматься, вот как люди вертятся, чтобы выжить или просто поднять себе настроение.

Невозможно не отметить великолепную игру Элисан Портер. У девочки дар к актерству, призвание просто. Часто дети переигрывают или недоигрывают, а здесь девочка ни разу не усомнила в себе. 
И конечно, Джеймс Белуши. Надо сказать: полюбила я его после этого фильма. Ну, просто талантище!