В отдельной камере самой обычной южноамериканской тюрьмы коротают время двое - один по политической, второй по прихоти собственной склонности. Журналиста Валентина частенько подвергают побоям верные холуи режима, ведь быть крайним слева при диктатуре не слишком принято. В свою очередь гомосексуалист Молина пытается скрасить постылое заключение расклеиванием пестрых настенных плакатов и воспоминаниями о какой-то глупой немецкой киноленте. Его так же изредка вызывают на ковер к начальству, вот только приносит он оттуда все больше не побои, а плюшки да куриные ножки. Однако сотрудничество с надзирателями не придает жеманному гею особой радости, ну разве что бурду с запахом собачей мочи есть не приходится. В переполненном страхом и агонией пространстве тюремной камеры, путем противоречия взглядов и совпадения инстинктов, между затравленным революционером и подсадной уткой зарождается странное подобие дружбы, которое на поверку окажется сильнее иной любви. 

'Поцелуй женщины-паука' - кино совсем не горбатое однополой любовью. Было бы превратно понимать его как очередную историю о том, что геи тоже люди. Ведь лежащий в основе фильма Эктора Бабенко роман аргентинца Мануэля Пуига, сотканный из камерных диалогов двух арестантов, укрывает в довольно незатейливом сюжете неожиданное сочетание мыслей как социально-политических, так и морально-этических. Во многом вынужденное общение двух героев этой оказии выявляет слишком явное сходство в их непохожих судьбах. Кроется оно в непрекращающемся противостоянии: у Валентина с обнаглевшей властью, у Молины с непримиримым обществом. И пока один так хочет превратить этот мир в мечту, другой, с не меньшим рвением, пытается вписать в картину мира собственное существование. Фрагменты прошлого изгоев смешиваются с вычурным сюжетом пропагандистской киноленты, пересказываемой Молиной, чтобы хоть как-то убить тюремное время. Хитрый режиссер расширяет границы вынужденной обители своих персонажей и расслаивает повествование на отдельные, никак не зависящие друг от друга сюжеты, связанные лишь общим эскапистским настроением. Пятым углом провонялой камеры выступает вовсе не любовь одного холеного мужчины к другому потному, и уж тем более не истертая революционная мысль о равенстве всех бренно живущих. В содержательной плоскости фильма четко просматривается попытка наглядно доказать существование свободы воли, причем скорее с позиции компатибилизма, согласно которой человек волен действовать исходя из собственных соображений, тогда как природа их неотрывна от всеобщей причинности. Вот и Молина, проникшийся влечением к одержимому революцией Валентину, совершенно отчетливо принимает решения опрометчивые и рискованные, но для себя вполне естественные. 

Там где практически отсутствует динамика, на первый план выходит искусство представления. И если Рауль Хулиа просто хорош в ипостаси трогательного мужлана, то Уильям Хёрт эпизодами превращает ленту в собственный бенефис, заполняя кадр образом человека лишь с виду грешного, но душой блаженного. Гей Хёрта совершенно шаблонен, но при этом ни капли не комичен, а даже трогателен в своих плавных, подчеркнуто изящных движениях и жестах. И тут уже чрезвычайно сложно не скатиться в банальные эпитеты и восторженную патетику. Впору было присудить актеру сдвоенный «Оскар» за лучшую мужскую-женскую роль - сам Молина считает себя ошибкой природы и в этом образе действительно превалирует женское начало. Неспроста третьим, незримым действующим лицом ленты является женщина, сыгранная одной актрисой Соней Брагой в трех разных персонах. Лишь одна из них реальна, хоть и безумно далека - Марта, любовница Валентина, две другие существуют в вымышленных плоскостях пересказываемых Молиной фильмов. Карикатурная немецкая кинолента, покрытая налетом сепии, словно подчеркивающим желтизну пропагандистской фабулы, и короткая история о женщине-пауке, обреченной заманивать мужчин в свою ловушку. Но для заочно приговоренного Валентина обе они и есть Марта - натура, навсегда уходящая из его жизни и остающаяся лишь в глубинах памяти. Вполне возможно, что последней близкой ему «женщиной» так и останется мечтательный и преданный гомосексуал. Парадоксально, но финал снятой в Бразилии ленты идейно и образно соответствует концовке другой 'Бразилии', гиллиамовской. Но если у Гиллиама мечтательный сон обрывается тревожной реальностью, то у Бабенко даже в смерти находится место для надежды, надежды на то, что умрешь счастливым.