'Нельзя развести костёр, а потом сказать спокойной ночи.'

Замечательное кино: такое нежное, чувственное и настоящее. Это тот случай, когда фильм снят с душой, и в нем все прекрасно. Всем ценителям историй любви в мировом кинематографе, данную картину безусловно к просмотру рекомендую.

Мир еще не знал культовый фильм 'Пианино' женщины режиссера Джейн Кэмпион и актрисы Холли Хантер, которая получит Оскар за лучшую женскую роль не сказав не единого слова. Это будет феноменальное кино начало 90-ых. 

В 1986 году выходит на экраны нежная мелодрама 'Children of a Lesser God', которую ставит женщина режиссер Рэнда Хейнс. Эта экранизация драматической пьесы Марка Медоффа. Что интересно, это кино стало первой картиной, которую номинировали на премию Оскар за лучший фильм от женщины режиссера. Прецедент был создан, и мир кино ждали перемены.  

На самом деле эта картина действительно особенная. В свое время она была горячо принята критиками и получила ряд номинаций, наград и хороших отзывов. Самым главным стало то, что исполнительница главной роли глухонемая актриса Марли Мэтлин как раз и получила прославленную премию Оскар за лучшую женскую роль. 

История учителя Джона Лидса. Он стал работать на новом месте - в школе глухонемых. Он владеет языком жестов и хороший психолог. Лидс знает, как правильно работать с такими детьми, и как помогать им. Его сердце завоевала своенравная, темпераментная, вспыльчивая и горячая Сара. Она тоже глухонемая, и случай с ней непрост. Джон окунается с головой в знакомство с этой девушкой, и остальной мир больше не существует для него...

История детей тишины. История такая правдивая, красивая и по-настоящему нежная. Этот фильм можно смело назвать идеальной мелодрамой. Кино смотрится с чувством и с большим удовольствием. Признаться честно, особенно было приятно смотреть эту ленту, хотя в России она почему-то ни так популярна. Но свой зритель на нее обязательно найдется и сейчас.

Именно в 1980-ых годах американский актер Уильям Херт был мега популярен. У него были такие сложные и глубокие роли, и он мастер сложных и психологических амплуа. Я ценю и уважаю этого актера, ну а приметить можно то, что ряд актрис получали свой Оскар или Глобус, которые играли именно с ним в парах. 

В этом фильме своего учителя Херт сыграл с душой, и просто браво. Именно с его героем мы погружаемся в историю тишины, историю языка жестов, историю языка любви. Это было прекрасно.

Верхушка славы актрисы Марли Мэтлин. Мировому зрителю она ни так знакома, но эта ее роль пронзительная, и с ней должен познакомиться каждый киноман. Ее Сару забыть нельзя: потрясающий, такой литературный персонаж.

Кстати глухонемая актриса забрала Оскар в 1987 году у таких известных личностей, как Сигурни Уивер, Кэтлин Тернет, Сисси Спейсек и Джейн Фонды. Именно ей американская академия присудила высшую западную награду кино. 

Смотря этот фильм, его чувствуешь каждой клеточкой тела, и он прекрасен. Наглядный пример качественной, душевной мелодрамы. В данной картине история двоих была показана пронзительно и удачно. Запомнилась на всю жизнь подводная сцена в бассейне, а также вся игра актеров создавших любопытный дуэт. Спасибо...

'Дети тишины' - американская мелодрама 1986 года. Итог, прекрасное, такое доброе, нежное кино, которому говор исключительно 'да'. Фильм заслуживает особого внимания.

Любовь за пределами слов...

7 из 10