Я просто в восторге от этого фильма. Прошло уже столько лет с момента первого просмотра, а сердце до сих пор наполняется радостью и теплотой при каждом следующем просмотре. Этот фильм любим нашей семьёй не меньше фильмов 'Один дома', 'Пока ты спал', 'Джуниор' и других прекрасных картин 80-х - 90-х которые на одном дыхании смотрятся в преддверии новогодних праздников и в канун Рождества. Эта американская семейная комедия,  вышедшая на экраны в 1991 году. Режиссёр Джон Хьюз снял эту невероятно трогательную историю по собственному сценарию.  И сумел показать её так, чтобы она не вызывала слёзы, а дарила людям позитив и улыбку. Хотя и грустных моментов хватает. Это удивительная история о двух бездомных людях, которые каждый день думают лишь о том, где им переночевать и что им есть. Но всегда найдётся добрый человек, которых хочет помочь попавшему в беду.

Фильм — великолепный. Игра актёров, особенно Элисон Портер (Сьюзен, она же Кудряшка Сью), заслуживает того, чтобы её игре аплодировать стоя. Изумительная постановка, жизненный сценарий. А музыка Жоржа Делерю задевает самые тонкие струны  души, особенно в конце, когда трое любящих сердец воссоединяются в семейных объятиях. Разве тут не расплачешься, разве после этого осмелишься сказать, что фильм недостойный. Смотрю его уже не первый десяток раз, но каждый раз, как первый. Вроде бы и знаешь, как заканчивается каждая сцена, но всё равно, так восторженно смотришь, искренне смеясь над одними эпизодами, так же искренне задумываешься над другими. 

Это уже то, что называется классика. И классика со счастливым концом. Это был тот период времени когда даже в Голливуде снимались не просто интересные, а добрые, очень душевные и тёплые фильмы. В которых нет злости, пошлости и всё завязано на лёгком и добром юморе. Фильмы без чёрного юмора, без матов и примитивных шуточек ниже пояса, которыми просто изобилуют современные американские фильмы. 

Великолепный сюжет, очень колоритные и добрые персонажи. Актёры просто потрясающие. Джеймс Белуши, исполнивший роль Билла Денсера, 'папы' Кудряшки Сью,  невероятно позитивный персонаж. Немного неустроенный в жизни, которому просто однажды не повезло. Но, всё же он невероятно счастлив, потому что Судьба послала ему встречу с прекрасной маленькой девочкой, просто ангелом, которая стала его приёмной дочерью. А Элисон Портер -  Сьюзен, имеющая прозвище Кудряшка Сью, очень мила и прекрасна. Она действительно маленький ангел, с такими милыми забавными кудряшками. Она прелесть. Невозможно не полюбить эту девочку. Так же я всегда в восторге от игры Келли Линч, исполнившей роль Грей Эллисон. Она словно ангел-хранитель для этих двух людей, ставших маленькой, но очень счастливой семьёй. И пусть у них нет крыши над головой, пусть они часто ночуют в дешёвых ночлежках, и не всегда имеют возможность поужинать, зато они есть друг у друга. И в этом их сила. 

Создатели фильма потрудились на славу. Люблю эту историю, и пусть знаю её практически наизусть,  получилась она настолько добрая и забавная, герои настолько милы и прелестны, что хочется пересматривать эту картину снова и снова, погружаясь в водоворот событий. Здорово! Без претензий на шедевр. Просто хороший добрый и тёплый такой семейный фильм! Этого достаточно. Когда нет желания или сил смотреть серьёзное философское какое-нибудь кино, где нужно мыслить, переживать и рассуждать, то этот фильм самое то. Для отдыха -  просто прекрасно. 

Оцениваю этот фильм не ниже 10-ки (я вообще здесь пишу рецензии только на те фильмы которые не просто нравятся, а которые выстреливают прямо в сердце, и однажды проникнув в самую глубину души, поселяются там навсегда. И конечно же такие фильмы невозможно оценить ниже 10-ти баллов). 

10 из 10