Бездомных все давно привыкли обходить стороной. Они не принимают ежедневно душ, носят порванную одежду, не посещают ресторанов, не читают книг и не ходят на работу. Общество сознательно делает их изгоями не желая протянуть руку помощи. И таким невезучим людям приходится выживать, как придется – жульничать, воровать, обманывать, что бы по крайней мере не оставаться голодными. Многие из них отчаиваются и принимают на себя крест, поставленный на них обеспеченными людьми, а некоторые не теряют надежду на светлое будущее, продолжают выживать, мечтать и оставаться оптимистами, но, что бы заслужить их доверие, нужно очень постараться.

Безгранично талантливый сценарист и режиссер Джон Хьюз всегда снимал очень оптимистичные и добрые фильмы, преподнося зрителю даже самую сложную и драматическую историю так, что бы она вызывала не столько слезы, сколько улыбку. Его последняя режиссерская работа рассказывает удивительную историю о двух бродягах, которые любыми способами добывают себе еду и крышу над головой. И вдруг очередная афера знакомит их с доброй женщиной, которая искренне хочет им помочь. 

«- Мы жульничаем.

- Согласен, но мы не воруем. Мы врем больше чем жульничаем, но это не так плохо.»

Темной улицей шагает маленькая девочка, а рядом с ней идет взрослый мужчина. Они обсуждают как бы достать немного денег или получить ужин, ведь у обоих в карманах пусто. Они решают воспользоваться проверенным планом, что бы дожить до следующего дня. Да, девочка и мужчина без угрызений совести обманывают людей, но жизнь на улице диктует свои правила и думать о морали бессмысленно, когда в животе пусто. Знакомьтесь, это Кудряшка Сью и Билл Дансер – вечные скитальцы. Им совершенно неважно как они выглядят, ведь главное, что они есть друг у друга, а все остальное можно добыть с помощью ловкости рук. Проработанный до мелочей план вдруг срабатывает слишком хорошо и вместо ужина они получают теплую постель и душ. Привыкнуть к такой роскоши легко, но их настораживают такие перемены, и что бы поверить новому другу им нужно многое обдумать. Маленькая Элисан Портер бесподобно сыграла свою упрямую, постоянно ругающуюся, вредную девчонку Сью, которая впечатляет с первых минут кинофильма. Актриса показала очень сильную героиню, для которой важнее всего ее родной Билл. Когда ее Кудряшка смеется, то хочется улыбаться ей в ответ, а когда на ее глаза наворачиваются слезы, то становится действительно грустно. Хитрого и добродушного Билла превосходно показал нам актер Джеймс Белуши. Его персонаж согласен на все, лишь бы у Сью все было хорошо. Их дуэт получился очень милым, трогательным и настоящим.

Случайной жертвой обмана двух хитрецов оказывается молодая успешная женщина-юрист Грейс. Она вполне прилично зарабатывает и может себе позволить приютить Сью и Билла хотя бы на одну ночь. Вот только Грейс вдруг начинает чувствовать к ним жалость, симпатию и решает помочь им начать все с начала. Актриса Келли Линч замечательно сыграла своего персонажа, показала, что даже у бездомных можно многому научиться – дружить, любить, совершать рискованные поступки во благо родного человека. Ее Грейс, сама того не подозревая, стала для своих новых знакомых крестной феей, которая подарила им достойную жизнь.

«- Я хочу иметь семь детей. Я назову их Понедельник, Вторник, Среда, Четверг, Пятница, Суббота и Билл.»

Кинокартина показывает настоящую драму, но также и вдохновляет примерами своих героев оставаться всегда такими же искренними, добрыми оптимистами, какой бы злой сюрприз не преподнесла судьба. Джон Хьюз создал уникальную историю с уникальными персонажами, которые заставляют по-новому взглянуть на свою жизнь, начать снова ее ценить, ведь плохое пройдет, а хорошее будет помниться всегда. Очень запомнился эпизод, когда Сью, Билл и Грейс решили хорошо провести вечер, не тратя при этом ни цента. Оказывается, что бы повеселится от души нужна только хорошая компания, а деньги – это не главное. И что бы ни случилось в их жизни – главные герои не унывают, ведь пока есть кто-то, кто искренне заботится о них, они всегда будут счастливы. Но иногда все-таки можно и заплакать, главное, что бы это были слезы радости.

«- Знаешь, когда мы покончим с этим, я найду интересную работу. А потом мы пойдем в музей изящных искусств…» 

Мечтая о маленьком, можно получить гораздо большее.