Как, оказывается, мало надо, чтобы оказаться по разные стороны привычного восприятия мира. Лиши человека слуха - и вы с ним не поймёте друг друга, если не будет душевного, искреннего к нему внимания.

Данное кино - о том, что надо уметь доводить начатое до конца. Эта история - своеобразная проверка для главного героя: насколько он хорош в профессиональном плане, а так же - что он за личность, есть ли в нём настоящий, глубинный интерес к своим подопечным? Не тщеславие ли (в духе 'я помог стольким людям!') и самолюбование всецело им движет? Он может хорошо обучать глухих детей, но самое трудное в другом: попробуй начать жить бок о бок с непохожим, иначе воспринимающим мир существом - и ты поймёшь, насколько это не просто, скольких сил и терпения потребуется!

Мне пришлась по душе история (я прежде ничего подобного не видела и не сталкивалась в жизни), но не понравился главный герой - чисто субъективно. У актёра очень унылый, тусклый (это сквозит из глубины), не вдохновенный взгляд, он оживает, верней, делается иным - по-мужски призывно-манящим - лишь в моменты восхищения или наблюдения за Сарой. Бедная, как мне увиделось, игра. Актриса же, представлявшая Сару, напротив, своей живостью и горячностью её оттеняла.

Такие фильмы нужны, прежде всего для того, чтобы люди, у которых с детства всё хорошо, помнили, как не просто выживать в этом жестоком мире тем, кто чем-то обделён. В подобных историях - человечность и призыв к милосердию. Он звучит не громко, но явственно, и добрый сердцем человек - откликнется.