— Ты зубы почистила?
— Я уже чистила их в Детройте.
— Теперь и в Чикаго почистишь!

 Вы когда-нибудь видели счастливых бродяг? Вряд ли, верно? А вот я видел, и даже знаю их имена. Билл Дансер разгуливает по улицам Чикаго с маленькой девочкой Сью, волосы которой настолько кудрявые, что становится жуть как любопытно, каким образом она их расчесывает, и расчесывает ли их вообще. Эта милая парочка хоть и бродяги, но живут на широкую ногу. Билл еще тот аферюга. Он знает как попасть на чужую свадьбу и вести себя там так, что никто не заметит, что он средь всех остальных гостей чужой. Билл знает, каким образом можно развести официантов и не оплатить обед или ужин. Также Билл специализируется в разводах в области развлечений: попасть бесплатно на сеанс в кинотеатр это для него тоже самое, что сесть и начать грызть семечки. 

   Но самая лучшая его афера, которая дает гарантию на то, что Билл и Сью будут 4-5 дней кушать сладко и спать в тепле заключается в том, что Билл специально прыгает под колеса выезжающей из стоянки дорогой машины, прикидывается, что ему ох как больно, а  в то время на всю улицу кричит, типа напуганная Сью. Понятное дело, что очередной мешок с деньгами выходит перепуганный из своего дорогого автомобиля и быстро дает на лапу Биллу хорошую сумму, только чтобы он не поднимал шумихи и не вызывал копов. Комедийный фильм Джона Хьюза тесно переплетается с драматической линией, которая открывает зрителю глаза на родственные и в тоже время  дружеские отношения между Биллом и Сью. Кудряшка Сью не знает своих родителей, для нее Билл - это отец, мама и лучший друг в мире.

   Комедийная драма 'Кудряшка Сью' - это, для меня, безусловно, один из лучших фильмов начала девяностых. Джону Хьюзу получилось создать некий маленький мир, в котором живут наши главные герои. Им здесь комфортно, особенное маленькой Сью. Но вот Билл, как взрослый человек понимает, что жизнь нужно менять причем быстро. Он очень хочет это сделать, но найти хорошую и стабильную работу бродяге так же сложно, как слепому научиться играть в бильярд. Мелодраматичная комедия 'Кудряшка Сью' - это невероятно трогательное кино с отличным юмором и замечательными актерами. Режиссер четко дает понять, что быть счастливым - это не обязательно быть богатым. Главное кроется в любви и дружбе, а Билл и Сью именно этими вещами и были по завязку укомплектованы.

10 из 10