Мне показалось странным, что критики так низко оценили этот фильм. Что ж, возможно, в начале девяностых таких фильмов выпустилось достаточно...Но они нам необходимы. Просто для того, чтобы вновь почувствовать себя детьми.

Фильмы Джона Хюза всегда добрые, открытые и нужные человечеству. 

Все актеры подобраны верно.

Саундтрек- искренний, веселый, успокаивающий...

Работа оператора превосходна.

Такие фильмы невозможно раскапывать на мелкие детальки и выискивать изъян. Их просто нужно смотреть и любить.

Наверное нелепо писать слова, повторенные тысячи раз, но сдержаться не смогла.

Джон чаще снимал фильмы с детьми, как бы говоря своими картинами: `Устами младенца глаголет истина`.

Хочется, не стесняясь, вскочить, зааплодировать и закричать :

Черт возьми, а он ведь прав!

9 из 10