'Один дома', '101 далматинец', 'Рождественские каникулы', 'Флаббер', 'Деннис-мучитель', 'Бетховен', конечно, 'Кудряшка Сью'... Фильмы, любимые многими с детства, популярные в Америке и любимые во всем мире. Фильмы-праздники, которые окрыляют, оживляют, поднимают настроение, отрывают от земли, заставляют забывать невзгоды - легкие, как пушинка, добрые, как бабушкины руки. Фильмы, всегда готовые оказаться рядом, если хочется чего-то светлого, веселого, доброго и простого. Фильмы, с которыми не скучно в одиночестве и за которыми может собраться вся семья. Фильмы, которые, посмотрев единожды, почему-то уже не забудешь никогда, и, случайно поймав их по телевизору между новостями и биржевыми сводками, будешь останавливаться хоть на минуту и улыбаться. Фильмы Джона Хьюза, человека, который умел дарить радость детям и возвращать в детство взрослых.

Человек-с-детской-улыбкой, Джон Хьюз, никогда не стремился вылезти в великие или культовые режиссеры, хотя несколько его картин в 80-х стали символами молодежной комедии. Он не стремился создавать блокбастеры. Лишь по счастливой случайности 'Один дома' по сценарию Хьюза стал громким хитом. Но и тогда Хьюз не превратился в мегапродюсера и манимейкера, и продолжил создавать такие же простые истории, кажется нимало не задумываясь о том, будут ли они иметь успех. Но вот что странно - даже самыми примитивными из этих историй он умел достучаться до сердца зрителя. 

'Кудряшка Сью' - это история не просто знакомая или классическая, она энциклопедическая. Канонизировал ее в 1921 году Чарли Чаплин, сняв первую, и без сомнения, лучшую в истории семейную комедию 'Малыш', задавшую на века формулу создания подобных лент. Эта выработанная самым прозорливым и гениальным магом кинематографа формула была рассчитана на абсолютный успех и предлагала идеальную комбинацию художественных приемов, благодаря которым любой фильм, по ней созданный, имел бы успех. Все остальное отныне зависело только от таланта и мастерства постановщиков и сценаристов, в разное время использовавших эту готовую комбинацию. Джон Хьюз, без сомнения, был одним из талантливейших, но и ленивейших. В отличие от других режиссеров, занятых попытками освежить эту формулу и привнести в нее хоть какой-то элемент неожиданности, Хьюз просто взял 60-летний шаблон и обвел его новым карандашом, пририсовав несколько забавных финтифлюшек для красоты. 

Ничего не изменилось - Бродяга и Ребенок, отвергаемые и одинокие, но честные и благородные, держатся друг за друга, как за первое и последнее хорошее и настоящее, что есть в их жизни. В череде забавных приключений они находят себе пропитание, кров. Ребенок находит мать, а Бродяга - любовь. Только у Чаплина фильм заканчивается символически, оставляя зрителю возможность придумать себе историю будущих отношений этой троицы. Хьюз подвел все к более обдуманному, ожидаемому и открытому хэппи-энду. 

Дети всегда были ударной силой Хьюза. Сначала, в 80-х - подростки, которых он знал лучше любого другого режиссера в Голливуде, потом, став старше, он открыл невероятный комический потенциал в маленьких детях. И стал эдаким американским Чуковским, собрав коллекцию великолепных детских характеров в своих фильмах. 

Чудо, которое сотворил Хьюз в 'Кудряшке Сью', доступно очень немногим режиссерам. Он заставил весь мир влюбиться в эту девчушку. И не надо говорить, что дети есть дети и в них влюбляешься в любом случае. Отнюдь. Детей в кино много, но для того, чтоб остаться в нем такой, как осталась Элисон Портер, нужна огромная работа и полное взаимопонимание режиссера и маленьких актеров, которым ничего не расскажешь про сверхзадачу и не заставишь смотреть с любовью на человека, если в них этой любви к этому человеку нет. Такие чудеса режиссуры совершали Чаплин, Спилберг, Кубрик...и Хьюз, который никак не может продолжить, казалось бы, этот ряд!

Но вы посмотрите на то, как Сью разговаривает о взрослых проблемах, переведенных на детский язык, как общается с людьми вокруг себя, как естественно перевоплощается из девочки-жигана в ангелочка! Это значит, Хьюз создал все условия, чтоб юное дарование могло раскрыться, что Элисон - не просто душка и обаяшка, что Хьюз помог ей стать такой!

Смотреть на дуэт кнопки Элис и Джона Белуши - одно удовольствие. Они сработались великолепно. Келли Линч смотрелась в стандартном образе 'добреющей на глазах' героини неплохо, Джону Гецу довелось побыть стандартным поцем, внесенным для разнообразия конфликтных и комических ситуаций в старую схему. 

Белуши добавил себе в актерское реноме, не сильно пестрящее действительно хорошими работами, запомнившуюся и узнаваемую роль, благодаря которой у нас его полюбили в эпоху видеобума еще больше. А вот Хьюз покорил, наверное, совсем не ту аудиторию, что хотел покорить. Хотя 'Кудряшка' и стала одним из безусловных фаворитов на видео, ее прокатная судьба была не столь завидна. Что странно, у нас этот фильм действительно любят - любят от всей души, дети и взрослые. В Америке такой почти родительской любви к 'Кудряшке' нет. Сердца черствых американцев Хьюз растопил только наполовину. Критики признавали мастерство Хьюза в работе с детьми и отмечали чудесную работу самой Портер, но крепко ругали за штампы, натянутые положения, трюкачество, слащавость, уход в дешевый мелодраматизм. 

С художественной точки зрения этот фильм, возможно, и не силен, но что касается остального... 

История Кудряшки Сью - это не история семейки придурков Грисвальдов, поэтому ржать на этом фильме действительно вряд ли захочется. Это и вправду скорее мелодрама, но снабженная именно таким количеством немудрящего юмора, чтобы не стать слащавой и скучной. У Хьюза кино в целом получилось, как говорится, крепкое, голливудское, трогательное и от всей души. 'Кудряшку' люди запомнили. Потому что мы всегда запоминаем свои искренние улыбки, радость, мы всегда запоминаем тех, кто нас очаровывает, запоминаем чудеса. 'Кудряшку Сью' будут смотреть и узнавать, и каждый раз встречать радостным гулом. Альмодовара не будут, а ее будут. Потому что Хьюз хоть и использовал старинные ходы и штампы, он делал фильм о детях, для детей и от души. И эта наивная сказка всегда будет радовать зрителя больше, чем суровая правда жизни. 

P.S. Я хотел поставить этому фильму 8, но вдруг вспомнил, как я был счастлив за Кудряшку и ее непутевого папаню, когда смотрел этот фильм раньше...вспомнил, как смеялся на других фильмах Хьюза, и что моя самая любимая комедия именно его 'Самолетом, поездом, автомобилем'. И вдруг понял, что этого человека больше нет, что больше никогда уже никто не будет снимать так, как снимал он, и никто уже не заставит меня ТАК улыбаться. И я не буду корчить из себя великого критика, я скажу, что этот фильм просто люблю, не смотря на кучу недостатков.

10 из 10

Вечная память тебе, Джон Хьюз, добрый человек, который заставлял мир улыбаться. 