Фильм 'Кудряшка Сью' я с уверенностью могу назвать классикой. Когда он был отснят, меня ещё не было. Но, смотря этот фильм несколько лет назад, я не ощущала старины. Это кино для меня и до сих пор пахнет свежестью и идеями! Поэтому, увидев дату выпуска, я была приятном шоке.

Сюжет довольно необычен и интересен. Смотреть фильм легко, полно юмора и остроумных шуток. Во время просмотра просто отдыхаешь, восхищаясь игрой актёров. А они действительно подобраны на высшем уровне! Особенно обаяшка Сью. Вот это девочка! Кино стоит посмотреть хотя бы ради неё.

Да, в фильме немного приукрашена реальность. Ведь Сью и её приёмный папа Билл - бродяги, бомжи одним словом. Но живут припевая, используя своё коварство, обаяние и сообразительность. Хитрым жить на свете легче. К тому же после долгих скитаний они попадают прямо таки в сказку - их приютила богатая, молодая, а главное - практически одинокая женщина. И всё это благодаря их замечательной хиромантии, помогающей хоть как-то выживать. Трудно ли догадаться, что между главными героями возникает симпатия...

А в конце - весёлый красочный хэппи-энд. Кино очень доброе и положительное, а смеяться придётся по-любому. Мне фильм очень понравился!

9 из 10