'Кудряшка Сью' - это очень светлый и добрый фильм, о настоящей дружбе, заботе и простом счастье, которое нужно каждому человеку - о семье.

Очень достойная лента, пожалуй фильм является одним из самых любимых с детства. Я не помню сколько в точности прошло времени после первого просмотра, но удивительно, что в мыслях до сегодняшнего дня хранились многие детали и моменты из этого чудесного творения, поэтому дабы их оживить я решила ещё раз в них окунуться. Так приятно было снова увидеть всех персонажей и проникнуться этими добрыми эмоциями.

Актёрская игра в этом фильме восхитительна, каждый взгляд, каждая улыбка, всё к месту. Грусть и печаль, радость и надежду, всё это можно пережить вместе с главными героями, просто наблюдая за их историей.

Отличная музыкальная составляющая, саундтреки к фильму чудесные, они подчёркивают и радость, и драматичность событий, ненавязчивые и являются неотъемлемой частью. Композитор Жорж Делерю очень талантлив, много раз он заслуженно номинировался на различные награды.

Такие фильмы, как 'Кудряшка Сью' замечательно поднимают настроение, в любом месте и в любое время и остаются в сердце надолго.

 - 'Столько людей убились бы, чтобы такого достигнуть и за такое время, ты партнёр в фирме, у тебя такой кабинет, что хоть играй в баскетбол и ради чего ты это бросаешь? Любовь? В твоей системе ценностей что-то спуталось.' © Берни.
 - 'Это раньше она была спутана.' © Грей.

10 из 10