Вряд ли вам о чём-нибудь скажет имя Рэнды Хейнс. Как впрочем и не слишком известен у нас в стране фильм 'Дети тишины'. Но картина не просто классная, великолепная и прочее бла-бла-бла. Она пробирает от макушки до самых пят. Она врезается в душу, в память. Такое кино не забывается, а хранится в сердце с того момента, как вы его посмотрели. Без преувеличения.

Никто не обвинит создателей сего творения в том, что они прошли проторенной дорожкой или использовали набившие оскомину сюжеты. Никто. Сама мысль снять кино о людях с ограниченными возможностями, а именно о глухонемой девушки и глухих школьниках, заслуживает неподдельного уважения. А если к тому добавить, что и претворение в жизнь этой идеи получилось более чем хорошим, то кино однозначно выделяется из сонма лучших фильмов о любви и милосердии.

Помнится мне был, да он и есть, такой чудесный русский фильм 'Живёт такой парень' с Леонидом Куравлёвым в постановке Василия Макаровича Шукшина. Не знаю почему я о нём вспомнил, может быть от того, что уж больно притягательное название подходящее для главного героя картины 'Дети тишины'. Да, живёт такой парень Джеймс Лидс. Работает учителем. Но не в обычной школе и ведёт не совсем обычную дисциплину. Дело в том, что ведёт наш Джеймс (Уильям Хёрт) кочевой образ жизни по долгу службы. А служба его заключается в том, что он помогает глухих детям. Помогает в том, что учит их речи. Думаете бессмысленное занятие для человека, который не говорит ? Вот и нет. Ведь случаи разные. Кого-то необходимо подтолкнуть, направить в нужное русло, глядишь и он уже заговорил. Тем более, что он не только занимается своими прямыми обязанностями, Джеймс возвращает этим детям веру в себя, что гораздо ценнее и значимее! Естественно у него свои методы, которые не всегда понятны окружающим, вкупе с руководством тех учреждений, где ему приходится трудится. Но наверно только так и может себя проявлять и реализовать настоящий художник ремесленник.

Казалось бы на теме учитель и школьники, можно и закончить кино. Ан нет. Рэнда Хейнс откопала ещё одну интересную линию, беспроигрышную в своём роде. Конечно я говорю о любви, всё пожирающей и всеобъемлющей. Встретил Джеймс в стенах школы, в которую только что прибыл, одну девушку, буйного нрава и характера и влюбился, как мальчишка. Нет, сначала он просто захотел её помочь, чисто с профессиональной точки зрения. А потом бац и пришло то самое чувство, которое накрыло с головой. Но это совсем не значит, что нас с вами ожидает мягкая перина. Совсем нет. Такая карусель завертится, что только успевай следить за репликами героев, выражением их лиц, потому как тема-то не простая, а интимная.

Что хотелось бы ещё сказать, что кино и вправду классно поставлено. Вот посмотрите на одну деталь. Джеймс очень любит слушать классическую музыку, а именно Баха. Под неё он расслабляется. Это здорово. Но, что произойдёт если он к примеру приведёт любимую девушку в дом, а она этой музыки не услышит. Когда к герою Уильяма Хёрта пришла любовь, он забыл про Баха, потому что всецело был занят выяснением отношений со своей суженой. Это ведь не просто цветочки, охи и вздохи под луной. На него легла серьёзная работа, огромный труд, чтобы препарировать их отношения в то состояние, к которому они подошли. Девушка ведь не простая, совсем непростая. И вот, когда потихоньку всё начало мало-помалу налаживаться, Джеймс вспомнил о Бахе. Вспомнил, включил пластинку и прилёг на диванчик. И нет той эйфории, что была когда раньше слушал эту классическую музыку. 

-Я не могу наслаждаться музыкой, когда ты не слышишь.

Эта фраза я думаю ключевая, когда человек думает не о себе, а о другом человеке. Она подчёркивает, что любовь - это когда МЫ, когда ВМЕСТЕ!

Как я уже сказал помимо налаживания и понимания друг друга, герои проходят стадию полного раздрайва. Он пытается научить её говорить, пытается залезть к ней в душу и вести её по жизни. Она же крута и своенравна, тем более, что история рассказанной ей ему о своём детстве приоткрывает завесу её воспитания и характера, сложившихся привычек, мироощущения и миропонимания. Та боль, тот стыд и то унижение, через что ей пришлось пройти, врагу не пожелаешь. А Джеймс, хоть и неплохой психолог и врачеватель детских душ, никак не может понять, что перед ним совсем другой случай. Это как раз, когда не навреди. И конечно, как следствие этого разборки с пеной у рта. Не могу не привести диалог, наиболее полно и чётко, отражающий душу ребёнка тишины. Нет она уже не ребёнок, а взрослая 25-летняя женщина. И всё же она ребёнок.

-Нельзя развести костёр, а потом сказать спокойной ночи. Реплика Джеймса.

-Пока ты не позволишь мне иметь своё я, какое есть у тебя, ты никогда не войдёшь в мою тишину и не узнаешь меня! Реплика Сары.

Фильм буквально пропитан любовью к жизни, любовью к людям. Сострадание и милосердие в сотрудничестве с оптимизмом героев, делают картину душевной и тёплой. Марли Мэтлин не зря получила статуэтку за роль. Но и Хёрт просто умничка. Выложился не на 100, а на 200%. Аура этой картины не оставит равнодушным даже самоё чёрствое сердце, надо думать. Смотреть обязательно. Извините если мой отзыв был немного сумбурным, просто от захлестнувших сильных эмоций!

10 из 10