Фильм действительно хорош. Я до этого видела экранизацию с одним из лучших 'POIROT' — с Дэвидом Суше и та экранизация была очень близка к оригиналу. ('Hercule Poirot's Christmas'). 

Конечно, не зря этот фильм 'по мотивам романа'... Хотя фамилию этой семьи им и пришлось заменить на Ле Теску; трупов и новых любовных линий стало больше, чем у самой Кристи — фильм заслуживает внимания! Ведь самое главное — убийца всё тот же! Всё действие выдержано в стиле того времени и даже неважно, что оно происходит во Франции, а не в Англии. В Бретани... (есть небольшое сходство с Британией. В написании). Молодой инспектор был столь убедителен, что великий Эркюль и не понадобился! Режиссёр внёс нечто своё и... мне это понравилось!

Посмотрите этот фильм! Для настоящих ценителей Агаты Кристи, не боящихся чего-то нового в интерпретации превосходного детектива!