Эктор Бабенко, председатель жюри ММКФ 2012, весьма сдержанно и очень добро желательное презентовал свой фильм зрителям, извинившись за качество пленки, ведь картина была сделана в1985 году. Оказалось, что фильм - о поэзии революции. Оказалось, что у революции латиноамериканский темперамент, славянской дух, американские деньги, немецкое под сознание и ярмо мировых грехов. Было бы несправедливо говорить о том, что только гениальная игра Уильяма Херта украсила  кино. Тюремные и городские пейзажи, фантазии порочного заключенного Молины и возведенная в культ свобода личности сокамерника Молины революционера Валентина выступают единым оркестром, по накалу страстей напоминающий 'Танец с саблями' Хачатуряна.

Из жанров кино для определения подошло бы скорее 'по этический реализм'. А вообще-то это самая настоящая драма, где скорый и мучительный конец двух заключенных неизбежен. Власть боится революционера Валентина гораздо более, чем гея-педофила.

Язык Бабенко при всей незамысловатости поражает точностью, художественностью и человеколюбием. Шанс спасти свою душу есть у всех, это точно. Так что если для гей - сообщества фильм и стал культовым, то, наверное, потому что акт страсти Валентина и Молина вызывает, скорее, жалость и понимание их близкой смерти, чем откровенный негатив.

Фильм получился поцелуем настоящего кино художника всем киноманам и тем, кто готов мыслить образами.