Фильм - душераздирающий. Игра актеров, особенно Элисан Портер, заслуживает того, чтобы ее игре аплодировать стоя. Изумительная постановка, жизненный сценарий. А музыка Жоржа Дельрю задевает самые тонкие ноты нашей души, когда ее слушаешь... особенно в конце, когда трое любящих сердец воссоединяются в семейных объятиях. Разве тут не расплачешься, разве после этого осмелишься сказать, что фильм недостойный. Смотрю его уже 10 раз, но каждый раз, как первый. Вроде бы и знаешь, как заканчивается каждая сцена, но все равно, так восторженно смотришь, искренне смеясь над одними эпизодами, так же искренне задумываешься над другими. 

Этот фильм мне безумно нравится, побольше бы таких простых, но незабываемых фильмов!!!