За каждым углом нас ждет любовь.

Мой любимый фильм режиссера Джона Хьюза. Он теплый и очень добрый. Я был несказанно рад когда приобрел себе DVD диск. И я пересмотрел его. Какие же чувства, о господи, не передать словами. Это лучшая семейная комедия, я уверен. Потому что Хьюз показал нам очень трогательную и душевную историю. Фильм пробивает чуть-ли не до слез, потому что Хьюз гениальный режиссер.

Сценарий у фильма потрясающий. Нет замашек, все линейно. Очень хорошо сконструирована мораль. Диалоги между Сью и Биллом, это же ребенок, а говорит так умно. Хорошие шутки, курьезное поведение юной леди и ловкость тактичного бродяги. Смотришь на фильм, и видишь такое, что раньше казалось реальным. То есть, сейчас например, у человека просто так не возьмешь попкорн в кинотеатре, да и собственно сейчас даже в кинотеатр незаметно не пройти. Хороший звук, иногда отстает, но чувства приятные.

Очаровашка Элисан Портер. Весь фильм она смешила меня. Такая потеха, просто умора.  Ее острое поведение, уличные привычки... Актриса в свои юные годы сыграла гениально. Такого утонченного таланта мало где увидишь. Джеймс Белуши играет не так весело, скорее трогательнее и грустнее. Да, до самого конца фильма его персонаж напрягает, а в конце уже хочется даже расплакаться... Но вы должны сами это увидеть. Это лучший фильм Джона Хьюза. Он очень душещипательный, я чуть не заревел в конце. Хьюз- мастер семейного кино, он чувствует свои фильмы, мы словно слышим, стук его сердца, крик его души. Как жаль, когда уходят такие люди. Великий человек, великий режиссер- Джон Хьюз.

В сухом остатке: Желаю всем вам счастья. Мне фильм нравится, именно поэтому рецензия зеленая. Спасибо за внимание.

1950—2009