Это один из любимых фильмов моего детства. На днях пересмотрела его и просто наполнилась позитивными эмоциями! Это просто чудесный фильм в нем прекрасно всё!

Музыка это просто фантастика Жорж Дельрю, спасибо огромное, слушала саундтрэки и наслаждалась перед сном. Такие грустные задумчивые темы в композиции... Актеры сыграли на 5+ Они не просто играли они прожили своих героев.

Ну конечно мы понимаем что это сказка и в реальности жизни встретить такого обеспеченного и одновременно наивного, заботливого, отзывчивого юриста и тем более в Штатах ну-у просто 1% из 100...

Но хочется верить в эту сказку. Ведь она учит доброте, любви и жульничать.

10 из 10