Джона Хьюза без каких либо преувеличений можно назвать одной из самых заметных и громких фигур кинематографа ушедшего столетия. За несколько десятков лет своего творчества в качестве режиссера, продюсера и сценариста, Джон Хьюз подарил миру огромное количество действительно хороших картин комедийного жанра, большинство из которых занимают особое место в сердцах киноманов и рядовых зрителей даже сейчас. Фактически став олицетворением комедийного жанра во плоти. Посему и решил посмотреть последнюю (увы) режиссерскую работу именитого комедиографа.

Сюжет картины развивается вокруг двух уличных бродяг. Взрослый Билл и еще совсем маленькая «Кудряшка Сью», которые охотно боряться за свое выживание многочисленными аферами. Однажды Билл и смышленая не по годам Сью решают «провести» очередного встречного и инсценируют наезд автомобилем на Билла и вытягивают счастливый билет. Так как за рулем оказывается богатая и красивая женщина, которая сразу же приглашает двух бродяг пожить в её роскошном особняке. Даже не подозревая, насколько сильно изменит её жизнь это знакомство.

Сильной стороной работ Джона Хьюза всегда были отлично прописанные и интересные персонажи, а также отличный юмор, который достойно проявляется как в шутках, так и в комичных моментах. Данный фильм не стал исключением. Наблюдать за Биллом и Сью действительно интересно. Особенно в симбиозе с комедийными моментами, которые тянет этот бродячий дуэт на экране просто великолепно. Позволяя неоднократно рассмеяться как от шуток, так и от отдельных моментов картины.

Однако несколько смазывает впечатление в данном случае сама история, которая увы получилась малоинтересной. Хьюз решил вывернуть наизнанку привычную сказку про Золушку и подать её зрителям в неожиданном свете. Тем не менее, сама история получилась малоинтересной, а многие моменты оказались абсолютно неубедительными. Будто смена морального компаса не только Билла, но и очаровательной Грэй, или же возникновение между ними любовной линии, которая была подана крайне неубедительно и слишком резко. Пусть даже всё это подаётся исключительно на правах сказки, а ведь в сказках бывает куда более нереальное.

Во всем остальном, Джон Хьюз снял классическую для своего творчества картину, которая в полной мере воссоздаёт на экране все компоненты и сильные качества режиссерского подчерка своего автора и создаёт впечатление логичного дополнение всех предыдущих картин режиссера. Картина получилась очень легкой, забавной и смешной. Более того, Хьюз в очередной раз великолепно воссоздал и передал на экране неописуемый дух Рождества.

Безусловно одним из главных достоинств картины является отличный актерский состав. Элисан Портер однозначно является сердцем всей картины. Не смотря на свой юный возраст, воплотив на экране вполне сложный и действительно интересный образ, которым охотно переиграла более взрослых и опытных коллег по цеху. Джеймс Белуши предстал в привычном для себя амплуа обаятельного балбеса и сыграл его как всегда великолепно. Создав на экране крайне харизматичный и яркий образ. Немного неоднозначное впечатление произвела Келли Линч, которая охотно недоигрывает одну половину ленты и заметно переигрывает вторую.

7 из 10

Кудряшка Сью – это далеко не лучший фильм именитого режиссера, сценариста и продюсера Джона Хьюза. Однако безусловно отличный пример легкой, по детски наивной, абсолютно сказочной и легкой комедии, которая в добавок ко всему отлично передаёт дух и настроение Рождества.