'В содоме ли красота? Верь, что в содоме-то она и сидит для огромного большинства людей, – знал ты эту тайну иль нет? Ужасно то, что красота есть не только страшная, но и таинственная вещь. Тут дьявол с Богом борется, а поле битвы – сердца людей' (Ф. М. Достоевский. «Братья Карамазовы»).

Фильм, снятый по мотивам новеллы Сакагути Анго, переносит нас во время, предшествующее периоду Эдо. Он повествует нам о безграничной, почти безжалостной силе и вечности Прекрасного. Режиссёр, сравнивая между собой красоту цветущей сакуры и женскую красоту, представляет их равнозначными и равноценными. Прекрасное заставляет человека сходить с ума, совершать самые странные, глупые, жестокие поступки, принуждает идти на то, что человек в здравом уме никогда бы не решился сделать. Не зря в начале фильма говорилось о том, что люди, проходящие под сенью цветущих деревьев сакуры, могли лишиться рассудка.

Главный герой фильма находится под каждодневным гнетом Красоты в лице своей жены, требующей все новых человеческих жертв. Но ради обладания Красотой главный герой, в некоторых ситуациях даже рискуя своей жизнью, безоговорочно подчинялся и выполнял безумные прихоти своей жены. Смерть и Прекрасное стояли на одной ступени, представляли собой единое целое, дополняли друг друга.

Последняя сцена фильма напомнила мне строки из романа Юкио Мисима 'Золотой Храм'. Размышляя о прекрасном, Мисима говорил: 'Прекрасное – с чем бы его сравнить? – ну вот хотя бы с гнилым зубом. Когда у тебя заболел зуб, он постоянно заявляет о своем существовании: ноет, тянет, пронзает болью. В конце концов ты идешь к врачу и просишь вырвать зуб. Потом, глядя на коричневый, покрытый кровью, грязный комок, человек поневоле поражается: «Как? И это все? То самое, что так крепко укоренилось во мне, мучило, ни на минуту не давало забыть о себе, – всего лишь кусочек мертвой кости? Не может быть, это не оно!». Вот так же и с прекрасным. Может показаться, что вырвав гнилой зуб, ты выкорчевываешь красоту, но окончательно ли такое решение? А вдруг корни прекрасного уцелели, вдруг красота не умерла?'.

Так получилось и в фильме: несмотря на то, что главный герой 'убил' Красоту, корни её, словно находящиеся глубоко под землёй корни вековых деревьев сакуры, остались целы, и будут жить вечно, снова и снова подчиняя себе человеческий разум и лишая рассудка людей всех времен и народов.