Джон Хьюз является, а вернее являлся, известным голливудским сказочником из под чьего пера вышло множество картин, которые с одинаковым упоением могут смотреть как дети так и их родители. А причина успеха сего славного человека в том что он никогда не перегибал палку и не разбавлял свои картины пошлыми шутками или юмором который детям будет непонятен, чем грешит большинство режиссеров современности. И последняя режиссерская работа является тому хорошим примером. Итак, это – «Кудряшка Сью».

Чикаго в канун рождества. Люди стремятся поскорей разобраться с делами чтобы вместе с семьей сесть за праздничный стол, пожелать удачи и успехов в новом году, и раздать подарки. Но это касается людей у которых есть куда прийти, а как быть людям у которых крыши над головой нет? Конечно же найти место где тебя напоют и накормят! И вот Билл Дансер вместе со своей приемной дочуркой Сью придумывают план как сделать так чтобы их накормили, напоили и спать уложили. А именно прикинутся будто бы Билл попал под машину к богатому толстосуму и выехать на чувстве вины оного к бродяге и его малолетней «дочурки». И по началу план работает и девушка-адвокат Грей Эллисон приглашает бродяг к себе домой, но план начинает трещать по швам, когда у Грей просыпаются материнские чувства к маленькой девочке и чувства возвышенные к нагловатому но обаятельному Биллу Дансеру. 

И да, сюжет картины достаточно простенький и никаких внезапных сюжетных поворотов вы, уважаемый зритель, здесь не увидите. Все идет по старой и давно отлаженной схеме – случайное знакомство, привязанность перерастающая в нечто большее, а затем недопонимание которое рискует выльется в трагедию. Но сюжет здесь не играет такой уж значительной роли и он просто есть, а что важно так это герои картины и актеры что их отлично сыграли.

Итак, главная героиня чье имя послужило названием фильму. Так вот Сью не смотря на то что не училась в школе, а ее учителями была улица да приемный отец, знает и видит то чего не замечают взрослые люди. Она умная, находчивая, за словом в карман не лезет и всем и всегда говорит то что думает, добавьте к этому то что исполнительнице главной роли было всего десять лет на момент съемок и мы получим пожалуй одну из лучших молодых актрис в истории кинематографа. Обидно что Элисон Портер решила оборвать свою актерскую карьеру и выступать в театре. Современному Голливуду не хватает таких актеров. Но в любом случае я надеюсь, что девушка сделала правильный выбор и сейчас счастлива.

Следующим же нашим героем выступает собственно Билл Дансер в исполнении неподражаемого Джеймса Белуши. Почему неподражаемого? Ну потому что очень мало существует комедийных актеров, которые лишь одним своим появлением в кадре способны вызвать положительные эмоции и если с таким героем происходит что-то по настоящему плохое то ему всячески переживаешь. А жизнь бездомного заботящегося о маленькой девочке уже сама по себе является штукой весьма непростой, но к чести режиссера приключения героев были сдобрены хорошими шутками, забавными ситуациями, да и внутренняя доброта имела место быть. Так о чем это я? Ах да о герое Белуши! Так вот Билл Дансер человек у которого помимо его сумки с вещами да маленькой девочки ничего больше нет. И ради нее, девочки а не сумки, он готов пройти огонь и воду и никому не позволит ее обижать. И именно благодаря таким людям как Билл хочется верить что для этого мира еще не все потерянно.

Третьем же героем выступает железная леди Грей Эллисон, которая ставит свою карьеру выше личной жизни и не понимает что такого важного в детях. Но встреча со Сью растопит лед в сердце бизнес-леди и она сможет понять как же была одинока до этого.

Что касается остальных героев, то они получились не столь запоминающимися, но каждый из них сыграл свою роль, что любовник Эллисон – беспринципный человек, считающий людей своей собственностью, что служанка в доме главной героини – много чего повидавшей женщины, что остальные герои. И как не выкинешь слова из песни так нельзя выкинуть ни одного из персонажей, так как благодаря ним картина и приобретает свою целостность.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает добрая новогодняя сказка в которой есть и запоминающиеся герои и поднимаются вопросы о жизненных ценностях и том как важно оставаться человеком. Самое то чтобы собравшись всей семьей скоротать себе вечер перед боем курантом свидетельствующих о том что настал новый год, который будет лучше прежнего. С наступающими, а для кого и с наступившими, зимними праздниками! 

8 из 10