Экранизацию романа Анго Сакагути с поэтичным названием «В лесу, под сенью цветущей сакуры» часто относят к жанру «кайдан», при ближайшем же знакомстве с фильмом классических признаков жанра (месть призрака и прочие «радости») не наблюдается, и лишь в последних 5-7 минутах фильма появляется некий намёк на мистичность, поэтому лично я могу назвать киноленту кайданом с очень большой натяжкой. Впрочем, не суть, каков жанр, главное, что фильм получился отменный!

Завязка напоминает «Расёмон»: разбойник, пленённый красотой женщины, убивает её мужа. Если Вы видели «Расёмон», то наверняка помните, что в одном из 4 вариантов развития событий причиной смерти мужчины было женское коварство, в фильме же «Под сенью цветущих вишен» эта идея доминирует. Найти информацию о книге Сакагути не так-то просто, поэтому остаётся только догадываться, вдохновился ли он рассказом Акутагавы «В чаще» и/или шедевром Куросавы, или же идея романа перекликается с ними по чистой случайности.

Когда муж прекрасной дамы уже убит, казалось бы, слабая женщина оказывается во власти бандита, но – нет, это разбойник подчиняется красавице и исполняет любые её желания, даже самые противоестественные и страшные, причём женщина не просит, не уговаривает мужчину, но заявляет о своих желаниях в ультимативной форме. Ослеплённый красотой разбойник идёт на всё ради физической близости с любимой, но желания её с каждым разом становятся всё более пугающими, а попытки манипулировать – всё более очевидными. 

- Я думала, что стану женой сильного мужчины…
- Я самый сильный! - восклицает мужчина и бросается доказывать это своей возлюбленной.

Поначалу он готов бросить к её ногам всё, но постепенно в нём зарождается сомнение: мужчина не хочет идти домой, потому что там опять будут требовать жертвоприношений, он предпочитает просить еду у нищих, красть и терпеть побои, лишь бы не идти домой, к великолепной красавице, которая подчиняет сильнейшего из мужчин своей воле и использует его как средство исполнения своих капризов.

- Неужели он сможет прожить без меня? - вопрошает женщина.

Мужчина смотрит на других женщин, но ведь они не сравнятся с его жестокой возлюбленной, быть с ними не так интересно, потому что они не требуют ничего взамен на близость, их благосклонность не нужно заслуживать.

Однажды красавица, не знающая жалости, подчиняется воле мужа:

- Я твоя жена. Я пойду за тобой, - обещает красавица, преданно глядя в глаза, а сама в это время снова строит коварные планы…

Если рассматривать фильм в контексте современных отношений между прекрасной и сильной половинами человечества, он кажется очень актуальным. Женщина хочет принадлежать сильнейшему, мужчина хочет обладать прекраснейшей - так было всегда. Это история на все времена.

Сотни лет сущность человеческая не меняется, и мотивы поступков наших современников удивительно схожи с мотивами тех, кто жил тысячу лет назад. Человек не меняется, как не меняется и мир вокруг: и сто, и тысячу лет спустя весною снова будет цвести вишня, и так же будут облетать ее лепестки, похожие на хлопья снега, и человек будет сходить с ума под сенью цветущего дерева от этой потрясающей красоты, и, возможно, тогда ему откроется истина… 

Я обязательно порекомендую этот фильм знакомым мужчинам: пусть полюбуются на женское коварство и бессовестные манипуляции, ведь и сегодня встречаются дамы, требующие от поклонников безоговорочного поклонения, различных подношений и не гнушающиеся манипуляций, ведь практически любой мужчина поведется на банальную фразу «Ты трус!» и сделает всё возможное, чтобы доказать обратное, но, к сожалению, доказательства его оказываются никому не нужны. А взамен далеко не всегда женщина может предложить что-либо помимо красоты, но ведь красота, как известно, страшная сила…

Финал невероятно красив по исполнению и неоднозначен по смыслу. С одной стороны, в фильме Масахиро Синода до этого было слишком много земного, чтобы вот так сразу поверить в мистику, с другой стороны, наверняка не просто так знатоки называют фильм кайданом… Так что же это? Мистика? Или красота цветущей сакуры и вправду лишает нас рассудка?

Этот фильм однозначно стоит посмотреть. Возможно, Вы разделите мою точку зрения, может быть, увидите иной смысл, в любом случае, о просмотре Вы навряд ли пожалеете, ведь это особенное, прекрасное и в то же время жуткое кино, в котором удачно сочетаются необычная тематика, яркие персонажи и капелька мистики.