К сожалению, в современном мире нам очень часто приходится сталкиваться с жестокостью и несправедливостью, которые, как проказа, уродуют мировой организм до неузнаваемости. В такие моменты хочется отгородиться от окружающего света и создать свой собственный мир. Подобной теме кинематограф уделял не столь частое внимание, а посему редко удается увидеть фильмы, которые бы смогли бы передать актуальность вопроса. Однако эту задачу удалось осуществить создателям экзистенциональной драмы «Поцелуй женщины-паука».

Синопсис Двое незнакомцев вынуждены делить одну камеру в южноамериканской тюрьме. Один из них – гомосексуалист – сидит за растление подростка. Второй – журналист – был заключен за свою принадлежность к крайне левым движениям в стране. Казалось бы, что эти двое никогда не смогут найти общий язык. Но общее пространство  и длительное совместное времяпрепровождение вынуждают героев завязать между собой крепкие дружеские отношения.

Игра актеров Самое главное достоинство картины – это игра актеров, которые воплотили на экране нечто потрясающее. Конечно, наибольшее впечатление произвела игра Уильяма Херта, исполнившего роль гомосексуалиста Моллины, которому так опостылела жестокость и несправедливость окружающего мира, что он предпочел создать свой собственный мир, в котором он красивая женщина, любимая всеми мужчинами. Конечно, нельзя забыть исполнение Рауля Бовы, сыгравшего журналиста, который излечивается от своего необуздаемого гнева благодаря вниманию Моллины. Наконец, немалую долю занимает игра Сони Браги, исполнившей в картине сразу три роли, каждая из которых была шедевральной частью картины.

Режиссура Вне всякого сомнения, «Поцелуй женщины-паука» - это классический артхаус в своем проявлении. Бразильский режиссер Эктор Бабенко соединил в фильме сразу несколько жанров, каждый из которых трансформируется друг из друга. Тут вы увидите и утонченную психологическую драму, и остросюжетный политический триллер, и просто нечто необычное. Главные герои воплотили собой два типа человека в кризисной ситуации. Режиссер намеренно противопоставлял их друг другу, чтобы доказать, что они похожи и смогут выжить только совместными усилиями.

Сценарий Честно говоря, еще во время просмотра мне очень захотелось прочесть одноименный роман Мануэля Пуга, хотя понятно, что в нашей стране он никогда не выйдет. Вдаваясь в детали самого сюжета, следует отметить, что он состоит из трех основных пластов. Первый, главный, пласт происходит в 80-е гг. в одной из южноамериканских тюрем, которые всегда отличались особо жестоким отношением к абсолютно всем заключенным. Второй пласт – это фильм-нуар в воспоминаниях Молины, который повествует об увиденном журналисту, чтобы тот лучше смог перенести свое заключение. Третий пласт – это загадочная история той самой женщины-паука, которая вынуждена отгородиться от окружающего мира из-за своей необычности. Все эти пласты пересекаются и дают нам понять сразу несколько заключенных смыслов фильма.

Итог Конечно, «Поцелуй женщины-паука» - очень сильная и необычная картина, которая не отрывает вас от экрана. Космический талант актеров, ярчайший сюжет, необычное повествование оставили ждать наилучшего. Несмотря на однополые моменты, все же ставлю картине…

8 из 10