Очередной просмотренный фильм Джо Д’Амато вызвал очень хорошее послевкусие. Перед нами разворачивается действие состоящее из шести актеров и происходящее всего навсего в одном особняке. Сюжет картины развивается во времена правления Бенито Муссолини. Д’Амато в очередной раз снял очень качественное, стилистически очень классно оформленное кино! Режиссер доказал что умеет работать в разных жанрах кинематографа на нише низкобюджетного кино.

Действие картины происходит вокруг трофея солдата привезенного с войны. Этот трофей девушка зулусского короля которую сыграла великолепная и обворожительная Лаура Гемсер! Это очень красивая актриса с индонезийскими корнями которая снялась в большой количестве европейских фильмов и чье появление на экране всегда придает картине некий шарм. Вторая очень красивая актриса это итальянка Лилли Карати, модель, известная по главным ролям в эротических комедиях и откровенных лентах. С появлением героини Гемсер начинают происходить эротические раскрепощения действующих лиц, их начинают одолевать бурные эротические фантазии.

Визуально картина оформлено великолепно, видеоряд получился очень красивый, несмотря на то что действие развивается в одном небольшом пространстве. Смотрится кино очень легко и непринужденно. Любителям красивых эротических лент это кино придется по вкусу.

Мануэль Де Сика композитор этого фильма создал очень красивый саундтрек к нему, что придает фильму еще больший налет легкой эстетики и красоты.

Восьмидесятые это последние золотые годы низкобюджетного кино. Эта картина безусловно принадлежит к классике эротических европейских фильмов.

Итог:

Джо Д’Амато снял качественный, очень красивый фильм с потрясающими актрисами. Картина понравится всем любителям европейской эротики и всем фанатам творчества этого выдающегося режиссера. Для остальных же этот фильм будет всего лишь низкопробной подделкой.

7 из 10