Энрико Мария Салерно, которого мы больше знаем трудолюбивым актёром, нежели режиссёром, перенёс на экран одновременно трагичную и красивую драму. Его история о некогда чудесной, а ныне угасающей любви, разворачивается на фоне живописной и вечно утопающей Венеции, создавая гармоничный симбиоз чего-то меланхолично прекрасного, неизбежно подвластного времени, которое отмеряет всему своё начало и неминуемый конец. В центре сюжета – музыкант и его приехавшая жена, считающаяся таковой формально, ведь они давно расстались. Встреча лишь на пару часов – прощание предопределено расписанием поезда и самой судьбой. Она, приглашённая спустя годы, не знает причины, ожидая подвоха, боясь делёжки общего сына, который теперь считает отцом другого человека. Он же предлагает пройтись, делая это загадочно и суетливо, словно от страха не успеть совершить прогулку по местам их прошлой жизни. Это будто и есть сама цель. Ему важно пройтись здесь снова именно с ней, не случайно примчавшейся по самому первому зову и старательно прячущей взгляд под солнцезащитными очками. Только тогда, когда они были вместе, музыканта не наполняла пустота, как символ душевной смерти, поселившейся внутри с момента расставания, закономерно сформировавшейся в телесную форму.

Фильм сыгран всего лишь парой артистов: Тони Мусанте, чья карьера пошла вверх с приездом на родину предков, где ему доставались главные и большие роли, взамен американским телесериалам с эпизодами, и бразильской красавицей Флориндой Болкан, которую Италия тоже приняла весьма благосклонно, позволив раскрыть талант. Их экранная прогулка проходит в череде настоящего и прошлого, попеременно наслаивающегося друг на друга, как мираж посреди старинных улиц и каменных переулков, где ходят уже другие люди, пары и семьи. Контраст ушедших счастливых дней и горечи осознания из настоящего, что это лишь воспоминание, идеально подходит их минувшим отношениям, когда от любви до ненависти был один шаг, где чувства жгучи – он окрылённый дирижёр, а она податливая музыка. Осталась лишь память, укрытая только для них в каждом скромном закутке, принёсшем встречу начинающему музыканту и юной студентке, или в столике обычного уличного кафе, чьи пустые стулья шепчут свадебные пожелания, которые слышали когда-то. А рядовой фасад старого дома, попавшегося мимоходом, хранит память о беззаботных мгновениях, когда снимали квартиру, заботясь лишь о большой кровати и красивом виде из окна, ведь никакая прохлада не страшна, если греет общее счастье. Те тёплые дни остались позади совместного пути, а теперь отовсюду задувает прохладный ветер, подгоняющий быстрее.

«Всему своё время» - срывается с уст героя, словно между делом, однако в этом глубокий смысл картины. Она – отличная возможность отправиться в пешую прогулку по удивительному месту – в чём-то праздничному и величественному, в чём-то грустному и устало уходящему на вечный покой, ставшему очевидцем знакомства двух людей. Режиссёр, используя один город, умело показывает его в совершенно разных тонах. Он красочно подаёт и воспевает чувства молодого дирижёра и его возлюбленной, впервые открывающей взрослую жизнь, которая оказалась той самой заветной музой воплоти, позволяющей звучать прекрасной музыке внутри композитора, променявшего это на пустые амбиции. А с их приходом настала холодная и неуютная осень со смертельной тишиной, где может лишь изредка бесноваться в подсознании пятая симфония Бетховена, как страшный реквием для того, которого «уже не будет будущей весной». Он колок, часто срывается на грубость, но не от злобы, а от бессилия вернуть то, чем когда-то обладал и не ценил. Семья и музыка запоздало оказались олицетворением счастья и самой жизни. Автор фильма, делая акцент на противоположных мироощущениях героев, приводит их и зрителя к истине, что мы все слишком поздно понимаем истинное счастье, гоняясь за миражами. «В мире больше поэзии, чем может показаться» - проговаривается в постановке, дополняя режиссёрское стремление восторженно показать прекрасное торжество жизни в самых обыденных вещах, частенько напоминая музыкальный клип с мерцанием мутной воды, горбатыми мостами прошлых столетий, бесценными от старости дряхлыми фасадами, убаюкивающими гондолами, разбитыми корпусами затонувших лодок, силуэтами гуляющих прохожих, выстиранным бельём на верёвках меж домами, играющими детишками на мостовой, нацарапанными сердечками на стенах, воркующими парочками, горячими спагетти на столе… Во всём жизнь, всё пронизано красивой мелодией жизни – умей слышать! Важно уметь чувствовать подобное всегда, а не только тогда, когда твой путь на исходе. Впрочем, даже тогда, когда невозможно ничего исправить для себя, совестно перед возлюбленной и нечего сказать брошенному сыну, можно поделиться единственным даром, позволив пройтись рядом с тем, кто уходит навсегда, чтобы муза очнулась от полудрёма, снова став музой, как раньше, без тёмных очков, туго собранных волос и улыбчиво подбирающей цветное платье вместо строгой одежды. Кино всё же в равных долях о двух героях: позвавшем и идущей рядом. Ей тоже крайне важна прогулка, напомнившая о жизни и любви через смерть и расставание, пробудив от сонной имитации без всяких эмоций.

Об этом этот печальный, но красивый фильм-настроение. «Замри, не двигайся» - однажды восклицает музыкант, любуясь спутницей, словно произносит: «Остановись, мгновенье, ты прекрасно». Прекрасна жизнь! Кинокартина показывает это, помогая уже нам задуматься о главном, чем следует дорожить, замечая подлинное счастье. А возвышенная музыка Стельвио Чиприани, который получил за неё престижную премию «Серебряная лента», дополняет нужный эффект соприкосновения с прекрасными мелочами, складывающими человеческое счастье, вдохновение творить, любить и жить, невзирая на отведённую свыше длину прогулки, которую мы разделяем с кем-то близким. Один мотив, обволакивающий ленту на всём её протяжении, звучит в разных тональностях, вызывая тревогу, тоску, романтические чувства и умиротворение попеременно, из-за чего с успехом разошёлся среди многих эстрадных исполнителей, превратившись в песни на разных языках.