Как фанат этой потрясающей игры, могу сказать, что первая часть, что вторая, получились интересными, мне, они обе нравятся. Каждая из них, обладает своими особенностями. Если в первом фильме не хватает некоторых персонажей, то во втором, их предостаточно. Что касается первой части, то она оригинальна и хороша.

Сюжет фильма: Шанг Тсунг - тёмный маг, из иного мира, захватывает древний турнир единоборств не честным путём, в котором, просто так не победишь. Пощады ждать неоткуда. Проигравших бойцов убивают, и их душа принадлежит Шанг Тсунгу. Но находятся отважные войны как Соня Блэйд, Лю-Канг, Джонни Кейдж, которые готовы принять смертельный бой и спасти человечество от тёмных сил.

Визуальная составляющая - отлично. Бой Скорпиона против Кейджа в лесу, и в логове, вышли превосходными. Его летящая змейка - потрясающая. Саб-Зиро, заморозивший бойца в ледышку, на глазах у всех - зрелище вышло впечатляющее. Тёмные чары Шанг Тсунга, забиравшие души умерших - сделано восхитительно. 

Актёрская игра. Все достойны похвалы. Кэри-Хироюки Тагава (Шанг Тсунг), Робин Шу (Лю-Канг), Кристофер Ламберт (Рейден) - отыграли своих персонажей на уровне. Все остальные тоже достойны похвалы, особенно женские персонажи. 

'Смертельная битва' - хорошая экранизация популярной игры, всех времён и народов. Сколько лет прошло, а кино смотрится с большим интересом. Яркое зрелище, которое приковывает к себе внимание, и не отпускает до самого конца. Этот фантастический боевик очень хорош, для своего времени. И очень хочется, чтобы снова воплотили на экране Mortal Kombat, во всей его красе.