Данный фильм, именуемый 'Смертельная битва' и снятый в 1995 году прославился практически на весь мир и стал знаменитым, благодаря тому, что удался именно как экранизация, причем экранизация компьютерной игры, которая, в то время, была популярна, и в нее играло много людей. Режиссер, Пол У. С. Андерсон рискнул создать одноименную картину, дабы не разочаровать фанатов игры, а также простых зрителей, и не ошибся! Экранизация удалась. Я не жалею о том, что потратил деньги и время на просмотр фильма, который хоть и идет где-то один час и сорок минут, но при просмотре время пролетает незаметно, и просто не обращаешь на это внимание. Ведь столько всего интересного, захватывающего и фантастического происходит на экране за все это время. Фильм богат разнообразием и фантазией, которую сюда вложили создатели. 

Главный герой фильма, Лю Кэнг, пребывает на загадочный остров, где и будет проводиться та самая смертельная битва, которая решит, в чьи руки попадет наш мир. Вместе с ним туда же пребывают и еще двое бойцов, Соня Блэйд и Джонни Кейдж, которые тоже должны постараться, чтобы победить. И вроде бы сначала противники появляются довольно 'легкие', но к которым тоже нужна особая сила, но потом начинают появляться такие, с которыми справиться намного труднее. 

Персонажей в фильме много, и все они разнообразны. Лю Кэнг, хороший боец, который постоянно уверен в себе и любым доступным способом идет к победе. Соня Блэйд, она даже не знала, что окажется на этом острове, и что ей придеться драться не на жизнь, а на смерть. Джонни Кейдж, актер, тоже не думал о таких приключениях. Можно сказать про остальных персонажей. Шанг-Тсунг, главный злодей, Саб-Зиро, Скорпион и даже Горо. Все эти персонажы, которые были в игры, перенесены в фильм и играют очень важную роль. 

Боевые сцены в фильме выполнены очень даже хорошо. Схватки тоже разнообразны, и проходят в самых разных местах. И иногда даже сопровождаются под отлично подобранную к фильму музыку. Но вот только плохо, что 'Фаталити' не доработали и не сделали так, как было в игре. Может быть не хватило спецэффектов или времени не было. Но я думаю, что это не сильно портит фильм и не говорит о том, что его не нужно смотреть.

В итоге - удачная экранизация, на этот раз компьютерной игры, которую стоит посмотреть.