И сняли ведь кино, по мотивам игры. Да и вроде не такой большой бюджет у фильма. Но зато, каким получилось кино. Ярким, динамичным, получилось таким, каким хотели его видеть фанаты игры.

Mortol Kombat - фильм детства. Раньше его часто крутили по телевизору, и при каждом показе, я старался его посмотреть. Каждый раз было интересно, да и сейчас можно спокойно поставить его на DVD и посмотреть в свободное время. Фильм один из тех, которые после н-ного просмотра не надоедает.

Бессмысленно наверно говорить о сюжете, просто скажу, что здесь речь будет идти о турнире, а точнее о смертельных поединках. Постановка боев впечатляет. Настоящие профессионалы исполнили все сцены драк. В картине присутствует множество различных направлений боевых искусств. Здесь и каратэ и айкидо и др.

Порадовало, конечно, место провидения турнира. Никаких домов, машин, пешеходов. Довольно все готично и отдаленно от цивилизации. Что придает несомненный плюс к фильму.

Саундтрек стоит выделить особо. Мелодия “Mortol Kombat” возможно для многих даже более близка, чем сам фильм. Её можно часто встретить, допустим, с чьего-то телефона. Что называется, музыка на все времена.

Как итог: один из лучших фильмов, снятый по мотивам игры (возможно даже самый лучший). На сайте есть информация, что готовят третью часть фильма. И если проект запустят, то думаю фанаты “Mortol Kombat”, будут только рады.

Ну а данному фильму только 10+ из 10