Как сейчас помню рекламу нового фантастического боевика, впервые поставленного по мотивам легендарной видео-игры: 'Три незнакомца сразятся в древнем турнире, чтобы защитить нашу планету от злого колдуна Шан Цунга и его сил мрака...' С тех пор минуло, уже почти два десятка лет, но именно ТОТ фильм 'Смертельная битва' по мотивам ТОГО файтинга 'Mortal Kombat' так и остался для многих лучшим воплощением компьютерной игры на большом экране, в том числе и для меня. Сколько режиссеров пыталось повторить успех  малоизвестного тогда Пола Андерсона, но никому это не удалось. В лучшем случае, вызывали своими творениями саркастические усмешки, а в худшем - пламенный гнев армии поклонников бездарно экранизируемых игр. Поэтому именно 'Смертельная битва' (МК) и стала точкой отсчета своего жанра, каноном, на который стали равняться, настоящей классикой фильма с единоборствами и фантастическим уклоном.

Постановка фильма на игру-файтинг предполагает некий турнир, куда съедутся разнокалиберные участники, которые условно разделятся на хороших и плохих. В МК сценаристам и придумывать ничего не пришлось, на помощь пришла мифология этой великой игры.

Раз в поколение проводится древний турнир между избранными воинами планеты Земля, а также завоевателями из потустороннего царства, именуемого Внешний Мир. Его владыка Шао Кан (в фильме просто Император) отправляет своего лучшего воина - чародея Шан Цунга  и его бойцов для победы в этом турнире. По правилам, в случае 10 побед Шан Цунга подряд - Земля покоряется Императору... В наши дни чародей одержал 9 побед, посему эта схватка - решающая. Защитник Земли, бог грома Рейден открывает трем незнакомым между собой бойцам Лю Кенгу, Соне Блейд и Джонни Кейджу их судьбу - один из них решит судьбу планеты в финальном бою.

Лю Кенг (Робин Шу) - бывший монах китайского храма Света, уехавший в США. Он видит вещий сон, в котором Шан Цунг жестоко расправляется в бою с его младшим братом и поглощает его душу. Одержимый жаждой мести он вызывается биться за свой храм на турнире, не смотря на скепсис наставников. Кенгу благоволит Лорд Рейден (Кристофер Ламберт) -  именно в своенравном юноше он видит главную надежду людской цивилизации.

Соня Блейд (Бриджит Уилсон) - лейтенант американского спецназа, выслеживающая опасного преступника Кэно. Для пущего эффекта одноглазый гангстер убил ее напарника (в игре этого не было), по указке Шан Цунга, он заманивает Соню на корабль, отплывающий к острову, где и состоятся поединки.

Джонни Кейдж (Линден Эшби) - голливудский актер, снимающийся в боевиках. Устав от нападок прессы, обвиняющей его в бездарности, он принимает приглашение своего бывшего учителя (опять Шан Цунг постарался) принять участие в 'большом турнире', где он и докажет свое мастерство.

Наставляет отважных бойцов сам бог грома. Лорд Рейден, мудрый и могущественный, он друг и строгий учитель своим подопечным. Хитроватый, весьма саркастичный, он беззастенчиво указывает героям на их слабые места, которые могут их погубить.

Противоположный 'лагерь' представляют Шан Цунг, Кэно, Скорпион, Саб-Зиро, Рептилия и Горо. 

О Шан Цунге разговор особый. Сыгравший его, известный злодей боевиков Кэри-Хироюки Тагава, сумел сделать своего персонажа едва ли не центральным в фильме. Он очень харизматичен, его высокомерная ухмылка, уверенные жесты и скрытое могущество - вызывают несомненное уважение. Цунг - хозяин острова, он устанавливает правила, он мастерски играет слабостями героев, ведь он твердо идет к своей цели.

Двум заклятым врагам Скорпиону (Крис Касамасса) и Саб-Зиро (Франсуа Пети) по воле создателей фильма действующим сообща (грубое нарушение мифологии), уделено не так много внимания, зато именно на них упор в сценах со спецэффектами. Немногословные ниндзя с первых минут своего появления внушают страх. Один с легкостью замораживает все, чего касается, а у другого из ладони вылезает жуткая змея (это отсебятина режиссера). Здесь можно 'поворчать', ведь оба воина - самые популярные во всей вселенной МК, а на экране слишком мало. Но что поделать - плохие парни должны быть побеждены хорошими. Однако, 'мал золотник, да дорог'. Возглас Скорпа 'Get over here!' и ледяные примочки Саба удовлетворят самых придирчивых поклонников игры.

Пару слов о Кэно. Ныне уже покойный британец Тревор Годдард изумительно сыграл отпетого негодяя, не лишенного чувства юмора. Его издевательский диалог с Соней, а также перепалка с Горо и Цунгом вызывают неподдельную симпатию к явному антигерою. Редкий случай - кино-персонаж превзошел игрового. Жаль, и Кэно быстро сошел со сцены.

Могучий чемпион МК принц Горо едва не испортил весь фильм. Понятно, что тяжело было воплотить на экране четырехрукого монстра за 2 метра ростом, но все же... Гигантская кукла, перемазанная воском сильно диссонирует с реальными  актерами, сразу добавляя суровому боевику 'детскость'. Мастера спецэффектов делали что могли, но Горо им не удался, а совсем исключить из фильма действующего чемпиона было естественно нельзя.

Мягким фоном мелькает в фильме прекрасная принцесса Китана (Талиса Сото). Обворожительная брюнетка с чувственными губами призвана украсить фильм одним присутствием, ибо на сюжет она влияет слабо. Однако, ее роль таинственного соратника Лю Кенга вносит долю интриги в линейный сюжет.

Но довольно об актерах! Что главное в 'Смертельной битве'? Конечно поединки! Для затравки, троица земных защитников померится силами с безымянными ниндзя из свиты Шан Цунга, а затем каждый отхватит соперника по душе. Увы, осознание того, что 'добрый' обязательно побьет 'злого' несколько портит впечатление от боя. Но поклонники восточных единоборств будут довольны. Движения персонажей правдоподобны, четки и эффектны, налет фантастики смотрится органично. Сложно поверить, что Кейдж выстоял бы против Скорпиона, а Лю Кенг сладил бы с Сабом, но постановка этих и остальных боев настолько хороша, что не хочется придираться. Только фильму не хватает крови, которая в игре возведена в абсолют. О леденящих душу Fatality и речи нет, но впечатление, что фильму намеренно повышали рейтинг, никуда не уходит. В то же время, столкновение Лю Кенга с Рептилией под фантастически эффектную музыку стало культовым. Саундтрек в немалой степени создает крутизну этому фильму, треки подобраны превосходно, 'атмосферность' картине обеспечена.

Критики набросились на сценарий, назвали его 'тупым' и 'шаблонным', но позвольте, что вы ожидали увидеть? Мыльную оперу? Нет, для поклонников игры, или для тех, кто видел 'Выход дракона', сценарий вышел в самый раз. А интересные повороты сюжета обязательно будут - эксцентричный Кейдж и коварный Цунг об этом позаботятся!

Нельзя не отметить и спецэффекты фильма. Ослепляющие вспышки Рейдена, заморозки Саб-Зиро, чары Шан Цунга (чего стоит только группа древних воинов!), змея Скорпиона, а на закуску и огненный шар Лю Кенга - приближенность к игре максимальная.

В итоге, получилась идеальная экранизация культовой игры. Все сделано на очень высоком уровне, помарок здесь мало, а хорошего целый вагон!

9,5 из 10