- Потанцуем?

Что нужно для хорошей экранизации хорошей игры про череду сражений между хорошими парнями и плохими? Во-первых, адекватный режиссёр, человек, который не станет выдумывать велосипед с десятью колёсами - в данном случае, с глубоким смыслом. Во-вторых, парочка известных и харизматичных актёров. В-третьих, логичный - насколько это возможно - сценарий. И, наконец, самоирония.

'Смертельная битва' в этом смысле уникальна. Пол Андерсон прекрасно понял, что нужно зрителям - и фанатам. Кэри Хироюки-Тагава и Кристофер Ламберт привлекли внимание к проекту. Написанный сценарий хорошо справился с задачей объединить все битвы в связное повествование и обеспечил обилие хохм. Ну, а с самоиронией у фильма более, чем порядок. Фраза Рэйдена про судьбы миллиардов - неповторима.

После всего этого 'Смертельная Битва' не могла не стать культовой картиной. Смотреть фильм приятно и сейчас. Да, эффекты в нём безнадёжно устарели, но от красиво поставленных битв дух захватывает всё так же. Исключение составляет, пожалуй, бой между Кано и Соней - но про Соню разговор отдельный. Брать на роль актрису с плохой растяжкой и нулевым понятием о файтингах было единственной ошибкой создателей.

Зато как шикарно подобраны те же Рэйден и Джонни Кейдж - на мой взгляд, лучший персонаж фильма! То, что сотворил Линден Эшби с этой ролью, невозможно описать. Кажется, что Кейдж живой, и вот-вот нанесёт тебе удар в шпагате прямо через стекло телеэкрана. И будет очень больно.

Отдельно стоит упомянуть шикарный саундтрек. Эта мелодия мгновенно стала неимоверно популярной среди молодёжи. Чего там говорить, на неё до сих пор пишут ремиксы. Наверное, лучшее звуковое сопровождение к этому фильму придумать было невозможно.

Многим режиссёрам файтингов следовало бы поучиться у Андерсона. Он определённо снял лучший фильм в жанре экранизаций игр и лучший файтинг. Пройдёт ещё лет двадцать - но 'Смертельную Битву' будут смотреть. Это классика. Такое не повторить. Хотя пытались - во второй части. Хуже сиквела я не видел.

Смотрите. Наслаждайтесь. Помните.

10 из 10