Есть фильмы, которым мы способны простить многие огрехи и недостатки, в обмен на развлечение в чистом виде без претензий на культурную ценность.

   Раз в поколение среди лучших бойцов мира проводится турнир. Здесь смертные люди вступают в схватку с искусными воинами неизвестных нам миров. От исхода этого сражения зависит судьба Земли. Прежде чем критиковать фильм за отсутствие серьезности, нужно понять, с чем мы имеем дело. Это экранизация культовой игры, со своими титульными героями, историей. Да, фильм действительно рассчитан больше на молодую аудиторию, но вы не должны пропускать его из-за суеверий. По-сути, перед нами 90 минут отчаянных драк в самых разных местах. Хотя события фильма разворачиваются на таинственном острове, его разнообразие объединяет множество интересных локаций. Здесь и песчаный пляж, напоминающий известные островные курорты, и лабиринты древнего дворца с пугающими статуями. Законы физики и анатомии здесь не работают. Звук удара по человеческому телу грозен, после пробивания головой каменой стены не остается даже синяков. Вся эта наивность идет фильму на пользу и в этом особенность этой картины. Перед нами сказка, со всеми своими плюсами и недостатками. Чувство самоиронии можно узреть даже в первых сценах, еще в нашем реальном мире. Хотя фильм положил начало целой киносерии, первая часть под режиссурой Пола Андерсона остается самой значимой.

   Не претендующий на место в вашем сердце, но забористый и запоминающийся фантастический боевик, который не рекомендуется пропускать. 

8 из 10