Фильм легенда. Во времена «Смертельного боя» сердце наверно каждого мальчишки принадлежало этому фильму. Девчонкам это не понять. Фильм произвел фурор в жанре файтинг. Тогда было в диковинку видеть всю это акробатику, сальто, перевороты, всевозможные вертушки, удары ногами в прыжках. Как сейчас помню, мы с друзьями проводили свои смертельные бои. Что-то там ломались, прыгали, дергались, друг друга замораживали, выпускали змеи, молнии. Возмущенно кричали – «Падай, я тебя ударил ногой!» Даже обижались, если противник не хотел падать, по причине, что устал уже. Содранные коленки, грязные штаны, крик матери. Изрисованные тетрадки боями, с любимыми героями. Я даже практически дословно написал весь фильм «Смертельный бой в тетрадь, ушло четыре общих тетради. Шизофреник, скажите вы. И я отвечу. Да! Да, классно было. 

Конечно, фильм смотрелся с огромным интересом. Жанр фэнтези, другие миры, колдуны. Но самое потрясное было это естественно драки. А в фильме большинство актеров признанные мастера в боевых искусствах. Естественно реализация боев от этого была на самом высоком уровне. Даже фильмы с Ван Даммом были на фоне какими-то блеклыми и неправдоподобными. Классные костюмы. Постановка шикарная. А музыка, которая заставляла пробегать мурашкам по коже, это вообще не описать. 

И вот спустя более 10 лет уже, посмотрел данный фильм, конечно эффект уже не тот. Уже видели Матрицу. Но все равно остались моменты, которые заставляют писать подобные отзывы. 

10 из 10