Я истекаю потом, мне только что приснился ужасный сон, у меня чудовищное предчувствие. Что делать? Нет, что происходит? Да, именно это будет верным вопросом. Неужели все самое страшное сбудется? Да, к сожалению, это так, все сбылось. Я в глубоком отчаянии, держу записку с надписью: “Лю, твой брат мертв. Возвращайся домой”. Это я во всем виноват, я бросил его, я оставил его так же, как однажды нас оставили родители, я ничтожество, а не родной брат.  Нужно отправляться домой, к дедушке…

Трудно представить, что же на самом деле творилось в голове у бедного Лю Канга. Потерять родного брата, которого ты пытался всегда оберегать, дав клятву после смерти родителей и не выполнить то, что было обещано, это, прежде всего, ощутимый удар по самому себе. Да, “Mortal Kombat”, это не просто какой-то файтинг, это целый мир, а мир этой игры может похвастаться неплохим, захватывающим, а главное – достаточно продуманным сюжетом, которому могут позавидовать многие игры, не имеющие смысла. Для всей игровой индустрии 90-х эта игра была настоящим прорывом, игра поразила, не оставив ни одной равнодушной души. Мало того, что это была первая самая кровавая игра, так еще она могла похвастаться множеством персонажей, каждый из которых обладал собственной судьбой, привычками и, конечно же, коронными приемами в виде жестокого – fatality или веселого и несколько абсурдного, например – friendship. Эти приемчики, как одна из основных отличительных черт для “Mortal Kombat”.  

Для меня это было, как в бреду. Все ли в порядке лично с моими мозгами, и кто это был? Кто терроризирует дедушку и весь мой народ? Неужели, это и есть бог грома и молнии? Так это или не так, но я должен, нет, я обязан отомстить за смерть своего брата, а поэтому я принимаю вызов, я рискну представлять земное царство на этом странном турнире. Меня до сих пор преследуют страшные видения, я просыпаюсь от бесконечных кошмаров. Чувство вины за смерть брата одолевает, я ничего с этим не могу поделать. Так, нужно ехать на назначенное место для отправки на турнир.

После успеха игры, кинодеятели решили перенести весь игровой мир на наши экраны, предоставив все борозды правления тогда еще начинавшему свою режиссерскую карьеру Полу У. С. Андерсону. Молодой режиссер принял это предложение, как вызов, как возможность продемонстрировать себя и свои таланты. Андерсон четко понял, что именно необходимо для того, чтобы перенести игру на экраны, сделав ставку на сюжет игры, не добавляя практически ничего, ничего не убирая. Это было верным ходом, ведь интересная история уже имелась, осталось просто ее адаптировать. Адаптация удалась на ура, Андерсон смог прочувствовать, какая именно необходима атмосфера для этого действа, начинив практически каждый кадр незабываемой мистикой, хаосом и некоторой иронией. 

Кто все эти люди? Не знаю, почему и они здесь, не знаю, какие лично у них цели, но они мне явно не нравятся, явно. Да еще этот непонятный, старинный, дряхлый корабль, от которого дрожь по телу, все это мне абсолютно не нравится. Ладно, придется терпеть эту Соню Блейд, которая демонстративно и всячески отказывается от какой-либо помощи и содействия, а также эту кинозвезду, многое о себе возомнившую Джонни Кейджа. Да, Кейдж явно болеет звездой болезнью. Еще и этот Рэйден, который постоянно внезапно появляется из неоткуда и таким же образом исчезает. Самое главное, что здесь, на этом корабле убийца моего брата, здесь Шан Цунг, я обязательно отомщу за моего младшего брата, он у меня за все ответит…

Фильм отлично совмещает сюжетные задумки с поединками. Понятное дело, что эта лента не может претендовать на какие-то сценарные изыски, смысловую нагрузку или какую-нибудь оригинальную идею, которые бы на первое место ставили именно ход действий, развитие сюжетных линий и т.д. В “Смертельной битве” на первом месте стоят именно бои, которых достаточное количество, а главное, что они отлично поставлены. Очень интересно наблюдать за всеми сражениями, следить за выполнением трюков, специальных ударов и фишек, которые радуют глаз. Главное, что не подкачали люди, которые реализовывали битвы, а также люди, которые, собственно говоря, и занимались постановкой всех боевых сцен. А отдельное признание отходит в копилку актеров, которые отлично справились с переносом на экран всеми любимых персонажей. Выражая субъективное мнение, скажу, что понравилось, как Рэйдена исполнил Кристофер Ламберт, все с юмором, иронией и одновременно на полном серьезе выглядело. Еще мои симпатии отходят Кэри-Хироюки Тагава, который изобразил зловещего колдуна Шан Цунга, отличный выбор на эту роль. Ну и третье место в своем личном “Top-3” этой ленты я отдаю Линдену Эшби, исполнившего роль Джонни Кейджа, этот персонаж мне нравится, а Эшби не подкачал, сыграв его, как и требовалось. Также отмечу Криса Касамассу, создавшего незабываемый образ Скорпиона. 

У Пола У. С. Андерсона получилась одна из самых лучших адаптаций игр в мире кино. “Смертельную битву” 1995 года уже сейчас можно считать картиной, которая повлияла на многие последующие адаптации игр. Первая часть, конечно, не сравнится с сиквелом, который вышел не очень хорошим. То, что откладывается в памяти надолго, это та самая атмосфера “Mortal Kombat” со своей магией, устрашающей реальностью, в которую верится с трудом и, конечно же, картина выделяется своими персонажами, радующими участием в турнире. Ясное дело, что у фильма Андерсона есть достаточное количество минусов, но все же без тепла к этой ленте просто не получается относиться. А одной из основных составляющих, что придает незабываемый эффект драйва, является уже легендарное музыкальное сопровождение целого ряда композиторов. Саундтрек подобран в тему, без него все смотрелось бы иначе.

И вот, я здесь, непонятный остров, все, что происходит здесь, не поддается какому-либо логическому объяснению. Очень странное место с постоянными сюрпризами. Обитатели не могут похвастаться своей человечностью, в это трудно поверить, но деваться некуда. Мысли о брате не покидают меня, нужно взять себя в руки, ведь завтра начнется смертельная битва. Я сделаю все, чтобы Шан Цунг поплатился за всю ту боль, что он причинил моему брату и мне. Скоро начнется – Смертельная битва!

p.s. Finish him!

p.s. 2. Решил избежать воспоминания из детства, понятное дело, что для каждого эта лента многое значит.