Пересматривать через 20 лет то, что в 7 лет казалось шедевром - губительно по отношению к своим же воспоминаниям. 

Mortal Kombat для любого ребенка 90-х это целая вселенная. Неважно, с чего она начиналась, с картриджей Dendy, одноименного мультсериала или голливудской кинематографической дилогии. Важно то, что вселенная этого бренда является культовой для любого мальчишки росшего в 90-е. И ведь нет более знаменитого и узнаваемого бренда в мире файтингов PVP чем Mortal Kombat!

И когда чувство ностальгии накрывает от случайно услышанного, уже почти забытого, шикарного саундтрека, лучше не ворошить прошлое. Да это, в принципе? не так-то и просто сделать. В магазинах найти лицензионный диск с фильмом сейчас практически не реально, лично мне не удалось. Я особо и не старался, ибо знаю, как и все, альтернативные пути поиска, при которых я столкнулся с мучительным выбором 'А в какой озвучке мне это смотреть?'. Поверьте, вопрос актуальный, ведь когда всеми известного Sub-Zero представят как 'Замораживатель', хлопок ладони по лбу услышат все соседи по дому.

Фильм вышел в 1995 году, и очевидно, что грех требовать высочайшего качества спецэффектов от картины середины 90-х, но право, всего через четыре года выйдет первая Матрица, которая на долгие 5-10 лет задаст эталон в сфере компьютерной графики в кинематографе. 

В моем представлении фильмы и вселенная Mortal Kombat, если была не святыней, то заслуженной классикой. Однако, при пересмотре фильма, у меня возникло много вопросов и претензий к картине, вот самые большие из них:

1 - Почему воинов Земли (добра) на турнир собирает Шан Цунг? Почему не Рэйден? Ведь именно этот колдун все устроил так, чтобы Соня и Джонни Кейдж отплыли на его корабле? И если сначала можно подумать, что он это делал для того, чтобы забрать души побежденных воинов, то потом мы видим, что души забираются лишь в единичных случаях. 

2 - В сцене, в начале фильма, когда на корабле главные герои встречаются с Шан Цунгом и появляется Рэйден, который ударяет во врагов разрядами молнии, происходящее воспринимается главными героями настолько обыденно, будто ранее это случалось сплошь и рядом, хоть бы у одного глаз дрогнул! 

3 - Почему сначала нам показывают как бои турнира происходят на специально отведенной площадке, но почти сразу же Джонни Кейдж сражается со Скорпионом в какой-то лесной чаще, да и Лю Кан дерется с Sub-Zero не пойми где. 

4 - Для чего в фильме нужна была сцена поединка Лю Кана и Китаны? Данный бой выглядел как бой турнира, на специальной площадке, а по факту это был скорее дружеский учебный спарринг, исход которого вводит в недоумение. Для чего эта нелепая сцена  и этот бой в фильме? Неужели нельзя было как-то по-другому дать подсказку Лю-Кану?

5 - Чем Соня Блейд вызвала такой интерес у Шан Цунга? И зачем, похитив Соню, Шан Цунг ее переодел и сделал такой крутой начес на голове?

6 - Почему Шан Цунг сначала усердно избегал боя с Лю Каном, а потом так легко на это согласился? И откуда после их боя взялось так много детей? И зачем?

В целом, это неплохой, но и не лучший файтинг-боевик того времени. На чем же играет этот фильм? Во-первых, это актерский состав: Кэри-Хироюки Тагава и Кристофер Ламберт априори хороши, но настоящее украшение фильма - это красотка Бриджит Уилсон. Во-вторых, это узнаваемые спецприемы героев. Да, пусть хореография поединков далеко не идеальная, да и к тому же иногда конфликтует с привычными законами физики, но ведь зато полностью соответствует канону, и вызывает исключительно одобрительную улыбку. В очередной раз отмечу шикарный саундтрек, который не устаревает и по сей день. Драматургия, сценарий, сюжетные ходы и логика явно не самые сильные стороны фильма, но давайте серьезно, это же фильм по мотивам файтинга 8 битной платформы! Что нужно еще? Поэтому, не смотря на все, удовольствие от просмотра я получил. Правда моя жена, далекая от видеоигр и от Mortal Kombat, моего энтузиазма не разделила. 

И, все таки, детские воспоминания о шедеврах нужно оберегать, ведь разочарование от их переосмысления необычайно горькое. 

Без оценки. Классика.