Помню, как когда-то давно в детстве я пытался вырезать из картона маску Саб-Зиро, привязывал камень к верёвке, чтобы у меня был такой же скорпиончик, как у скорпиона, а уж драки в стиле Mortal Kombat каждый день были. И всё это из-за видео игр. Но вот прошли годы и я немного повзрослел. И тут на экраны, в 1995 году, выходит фильм Mortal Kombat. Сразу же он у меня вызвал массу ностальгических чувств. Помню, тогда фильм очень понравился. А уж как Джонни Кейдж побил Горо, это было вообще. И кто бы там что не говорил, уверен, что половина сегодняшних подростков выросло на этом фильме. 

По сюжету три героя: Лю Кен, Соня Блейд и Джонни Кейдж отправляются на турнир, чтобы якобы спасти землю. Но тогда в 95 мне было всё пофигу, но сейчас уже пересматривая этот фильм, и всматриваясь в мелкие детали, становится понятно, что в фильме достаточно много глупых ситуаций. Например, в самом начале, Шан Цунг завёт Кейджа и Блейд на турнир совершенно разными способами, но зачем ему нужно звать лучших бойцов с земли, если ему надо победить и тогда вся земля будет его. Вот это решительно не понятно. Ну а так сюжет как у обычного боевика. Но главная особенность этого фильма, это конечно файтинги. Как они дерутся, это прям словами не описать. Да ещё и отличный саундтрек. 

Если смотреть по главным героям, которых прям скажем, было очень много, то мне больше всего нравится, как не странно, Джонни Кейдж. Он как бы самый харизматичный персонаж в фильме. Тот же Лю Кен ходит постоянно, как восковая фигура, Рейден вообще какой-то странный получился, но тут у него хотя бы крутая шляпа есть, и пышная шевелюра. Во второй части он вообще подстригся, так что там на него смотреть вообще не возможно, а тут хотя бы терпимо. Соня Блейд тоже какая-то не такая получилась, но вот Кейдж это самое то. Джонни это вообще такой капризный персонаж. Хотя бы по тому, сколько он сумок притащил и его нелепые очки, в которых он вышел против Горо, но всё-таки, на мой взгляд, он самым удачный персонаж в этом фильме.

За отличный экскурс в детство, за отличные файтинги, за саундтрек, да и за многое другое:

8,5 из 10