В мире множество увлекательных видео-игр с разными жанрами, сюжетами и персонажами. Некоторые из них удостаивались экранизаций. Каким то играм в этом плане везло, и фильмы снятые по их мотивам более-менее получались. Но большинству конечно приходилось довольствоваться невменяемым поделкам средней паршивости (которые под час и в прокат то не попадали, отправляясь прямиком на видео). В разные периоды популярны разные «игрушки». Когда  «квесты»-бродилки, когда стрелялки, когда «симуляторы». В начале 90-ых это были, так называемые «файтенги» (игры-турниры, в которых играли как правило на пару с кем-то, при помощи джойстиков управляя бойцами). Среди которых особо выделялись «Стрит Файтер» от Кэпком, и «Мортал Комбат» от Мидвэй. Те, кому сейчас сильно за двадцать, наверняка подобно мне, проводили в своё время часы за приставкой от фирмы «Сега». А потому эти игры –«рукапашки» помнят наверняка. Равно как и рассматриваемый в данной рецензии фильм. Ведь «Смертельная Битва» поставленная по игре от Мидвэй- является исключением из правила, которое гласит, что из экранизаций видео-игр не выйдет нечего путного. Хотя, как говорится –исключение подтверждает правило. Ибо после выхода в свет данной картины, не могу припомнить столь же удачного воплощения видео-игры на кино-экране. Разве, что перенос на плёнку «Резедент Эвел» -«Обитель Зла». И оба эти фильма снял американский режиссёр Пол У. С. Андерсон. 

Конкретно об «Смертельной Битве». Посмотрев этот фантастический боевик в более зрелом возрасте (ибо в детстве он казался самым-самым крутым и клёвым фильмом на свете, и этим всё было сказано), можно попытаться ответить на вопрос, чем же он так привлёк публику, что собрал довольно большие деньги в прокате и успешно продавался на видео. И первым пунктом выступает его сценарий - самый важный аспект любого фильма. Конечно, особо умничающие критики могут сказать, что он шаблонен и попросту смехотворен. Но если посмотреть на него беспристрастно, и попытаться сделать это глазами подростка-фаната оригинальной видео-игры, то можно увидеть, что он неплох. И даже в меру увлекателен. В центре повествования –предстоящий Великий Турнир, в котором сойдутся лучшие бойцы Земли, и могучие войны из другого мира. Героям фильма -случайным знакомым, предстоит подружиться, преодолеть выпавшие на их долю испытания, сразится с многочисленными противниками и одержать грандиозную победу, в противном случае нашей планете грозит порабощение. Тут мы плавно перешли ко второму пункту, а именно к центральным героям фильма. Их четверо: китаец-эмигрант Лю Канг, актёр-неудачник Джонни Кейдж, девушка-коп Соня Блэйд и их наставник и покровитель китайский Бог грома и молний Лорд Рэйдон. Можно ещё отметить, их весьма колоритных противников, самый главный из которых могущественный колдун Шанг-Цунг –весьма харизматично сыгранный Кэри-Хироюки Тагавой (под его началом сражаются ниндзя Скорпион и Сабзиро, Рептилий и четырёхрукий амбал - принц Горо). Диалоги главных героев содержат не только положенные по сюжету «морализаторские» нравоучения, обычно свойственные картинам о боевых искусствах (за которые в основном отвечает персонаж Ламберта), но и многочисленные шутки и юмор (исходящий в основном от героя Эшби). А каст состоящий из третьесортных актёров, почти постоянно прописавшихся в трэше – идеально вписался в свои образа. Хороши и Робин Шу в роли Люк Канга, и Линден Эшби в образе звезды боевиков Джонни Кейджа, и Кристофер Ламберт в роли Лорда Рэйдона. А Соня Бриджет Уилсон просто невероятно сексуальна! Среди прочих исполнителей в основном каскадёры, что положительно сказалось на качестве постановке многочисленных спаррингов. Драк много, они разнообразны и все поединки картины запоминаются. На мой взгляд это третий пункт успеха ленты. Ну а четвёртый - это просто какой то совершенно убойный саундтрек картины. Ставший одним из самых узнаваемых синглов в истории мирового кино. Даже спустя почти 20 лет после выхода фильма, по музыкальной композиции без труда можно узнать детище Пола У. С. Андерсона. 

Выходит, что «Смертельная Битва» -это один из тех редких случаев, когда каким то образом совершенно точно ложатся друг на друга все компоненты удачной постановки. И на выходе получается качественный, занимательный и запоминающийся фильм. Ну и что, что без каких то претензий на почётное место в кино-истории? Что, мало таких картин ежегодно выходит в прокат? Их-прорва. Но в памяти оседают лишь самые удачные из таких постановок. Те, что сделаны с душой, и большим интересом работавших над ними людей. Без сомнения –экранизация культовой игры 90-ых «Мортал Комбат» образца 1995-ого, как раз такое кино. Не шибко умное, но классное, и здорово выполняющее свою первоочередную функцию, а именно –развлекать своего зрителя. К тому же снятое за какие то несерьёзные 20 миллионов долларов, и без звёзд класса «А». Безусловно, «Смертельная Битва» -это творческая вершина данного режиссёра. В последствии он не создал нечего столь же классного и запоминающегося, способного выдержать многочисленные пересмотры. Разве, что вольная трактовка книги Дюма - «Мушкетёры» (2011), да уже помянавшаяся первая «Обитель Зла». Но как бы там ни было, своё место в истории голливудского кино он себе уже застолбил своей «Смертельной Битвой». Не каждый режиссёр способен создать фильм, на котором выросло целое поколение любителей кино и игро-манов. А это многого стоит. Поэтому (отчасти в память о детстве, когда пиратская кассета с этим фильмом была затёрта до дыр) оценка будет именно такая:

 10 из 10

 P.S

'-Проверьте свои силы.' (с)