Фильм действительно великолепен. Даже сейчас, на фоне новых проектов и после стольких картин он смотрится очень и очень достойно, да и как могло быть иначе - ведь это фильм нашего детства и фильм чертовски удачный.

Такой атмосферы и такого антуража никому не повторить. В этом и состоит ценность 'Смертельной битвы' . Идут годы, меняются технологии, просматриваются новые картины, а это кино по прежнему вне конкуренции. 

Потому что сделано мастерски, потому что актеры подобраны на 200%, потому что драки завораживают, потому что персонажи стали культовыми. Это один из тех фильмов, который хочется порекомендовать каждому, хотя в рекомендациях он точно не нуждается.

Масштаб, существа из другого мира, спецэффекты, обстановка и очень разноплановые бои один захватывающее другого. Ну где еще можно такое увидеть?

Итог: лучший файтинговый фильм всех времен и народов и наверное лучший фильм по видеоигре, настоящая классика кинематографа, фильм на все времена. Думаю, что многие подпишутся под этими словами.

10 из 10