Вышедший в 1995 фантастический фильм «Mortal Kombat», созданный, пожалуй, по одной из самых культовых игр, несомненно, не мог не иметь зрительского успеха. И несмотря на то, что фильмов по играм создано предостаточно, «Смертельная битва», и по сей день считается лучшим среди прочих. 

После относительно провального дебюта в режиссерском кресле Пола У.С. Андерсона, он сделал совершенно верный реверанс, принесший ему успех. Ведь мания по «смертельной битве» в 90-х годах просто зашкаливала! Несколько десятков бойцов! У каждого была своя предыстория, свои связки ударов, ну и безусловно главная изюминка это «завершения», так называемые фаталити, которые приводили в восторг всех фанатов игры. 

Андерсон не стал ничего выдумывать! Он просто взял реальную историю из игры и перенес ее на телеэкран. Думаю, за это все поклонники игры сказали ему спасибо! Главное, чему уделил внимание  режиссер – конечно драки. Они очень разнообразны, красивы, детальны и смотрятся на одном дыхании. В фильме прекрасно переданы характеры всех героев, особенно понравились отрицательные персонажи Sub-Zero, Scorpions и Reptile. Безусловно, файтинги с их участием самые зрелищные!

В общем, если вы фанат игры «Mortal Kombat» или просто любитель красивых драк, то это кино для Вас!

8 из 10