Не секрет, что кинопроизводство беспрестанно изменяется и трансформируется. Казалось бы, давно ли такие маститые писатели как Фолкнер и Фанте поставляли Голливуду свои качественные, отработанные, гениальные сценарии. Но с течением времени, авторская индивидуальность оказывалась все менее востребованной, сравнительно с желанием масс, которые в конечном счете и создают запрос на создание определенного фильма, с определенным сюжетом и актерами. Но и при таких, тяжких для творческих личностей обстоятельствах, режиссеры умудряются снимать оригинальные, стильные ленты, несмотря на ограничения со стороны публики. Ярким тому примером и является смертельная битва.

Есть люди, скептически относящиеся к фильмам, снятым на основе игр. Они считают, что в данном случае фильм не передает глубины, своеобразия и особенностей характера персонажа, которые, мол, можно увидеть только на печатной странице. Во-вторых они предполагают, что у такие фильмов нет соответствующей атмосферы, якобы игры предназначены исключительно для развлечения и забавы. Но мы-то знаем, что все, что они говорят - ЧУШЬ.

Архитекторы современных компьютерных игр - наиболее талантливые люди нашего времени, которые просто используют современные средства коммуникации. Их задача - максимальное вовлечение геймера в игровой процесс и абсолютное погружение в атмосферу происходящего. Сегодня именно они создают легенды (чего стоит хотя бы сериал GTA от Rockstar)

Мортал Комбат - не просто самая знаменитая боевая франшиза в мире, но, пожалуй, абсолютно легендарная игра, на которой выросло не одно поколение.

Сколь же сложно должно быть было П. Андерсону переносить на экран (с его устаревшими средствами воздействия) сверхпопулярную мордобойню, адаптированную почти для всех существующих игровых приставок.

Стоит ли рассказывать о том, что же это за игра? С ней знаком каждый подросток. Невообразимое количество персонажей, каждый со своими индивидуальными особенностями и недостатками, непередаваемая атмосфера, всевозможные боевые приемы, включающие магию и сверхспособности. Все это в один миг завоевало популярность и признание и на долгое время 'выключило' из борьбы прочих конкурентов.

Смысл игры чем-то напоминает смысл бытия...Вы - участник смертельной битвы, в которой единственной вашей задачей является выживание. Как вы в нее попали, за что вы боретесь и почему обязательно должны убивать - можете и не спрашивать. Но если уж спросили, то вашему вниманию предлагается история мироздания игры- своеобразной компиляцией из философских теорий(в частности древнегреческих), мифов(в частности японских) и сказок(в частности скандинавских).

Фильм хорош прежде всего тем, что он тщательно и кропотливо воссоздает все основные характеристики мира и персонажей. Благо к середине 90-х уровень спецэффектов достиг нужной точки и М. К. уже хотя бы с чисто визуальной стороны не мог быть посрамлен. Все трюки и сцены битв выглядят очень зрелищно. 

Все поклонники игры в рекомендациях к просмотру не нуждаются. А противникам компьютерных игр как чего-то отупляющего и безыдейного скажу одно - ознакомьтесь, например, с сюжетом игры 'Fahrenheit: Indigo Prophecy' и вы удивитесь глубине и оригинальности проработки истории и персонажей. Не каждый хороший фильм достигает таких высот. Мортал Комбат, в свою очередь, и был создан исключительно для того, чтобы 'зарубаться'. Свою задачу он выполняет с лихвой, как впрочем и фильм, целью которого в свою очередь являлось красиво и качественно это зрелище преподнести.