В начале хочется вспомнить легендарную игру, полюбившуюся многим с тех времён, когда она вышла на приставке SEGA,и успешно продолжается развиваться  на современных консолях.Mortal kombat  надолго запал в душу. Превосходный файтинг, которому нет аналогов! Для фанатов этой серии игр было особенно приятно увидеть бесподобную экранизацию. В действительности, мало кому удаётся перенести видеоигры на формат кино. Тем более файтинг, где кроме драк, должны быть сюжет и диалоги, смысл и идея. Режиссёр Пол Андерсон блестяще справился с этой задачей.

В фильме есть сюжет, основанный на самой первой игре серии. Всё достаточно канонично.

Актёры подобраны весьма удачно. И все справились с ролями превосходно. От главных до второстепнных.

Робин Шоу просто эталонный Лю Канг. Лучшее воплощение игрового персонажа.

Линден Эшби  прекрасно сыграл Джонни Кейджа. Очень забавный.

Бриджит Уилсон отлично воплотила образ Сони Блейд - боевой девушки, лейтенанта спецназа.

Кристофер Ламберт  и Кэри-Хироюки Тагава  также превосходно вписались в свои роли.

Второстепенные персонажи аналогично главным героям, сыграли на ура. Словом, актёрский состав продемонстрировал чудесную работу достойную аплодисментов.

Экшен. Драки и все боевые сцены здесь зрелищные донельзя. В особенности была незабываемой драка Скорпиона и Джонни Кейджа. Технически красиво и виртуозно.

Музыка идеально подходит и сочетается с происходящим. Каждый раз, вспоминая этот фильм, в голове играет главная заставка этого фильма.

Да, по современным меркам, спецэффекты и устарели, но что это значит для тех, кто любит эту серию игр. По большому счёту, фильм должен понравиться каждому фанату Mortal kombat.Так сказать, для ценителей. Но, непосвящённых кино тоже не обидит

10 из 10