Эстетам не понять...

Да и куда там эстетам! Скорее всего даже нынешний подросток будет яростно отплёвываться от данной картины, признавая её угрюмым старьём и укоряя за тусклые спецэффекты. Возразить сложно - картина действительно не новая, а уж по спецэффектам естественно уступает почти всем фильмам подобного рода, сделанным позже эпохи девяностых. После того, как подросток посмотрел Трансформеров и Тёмного рыцаря, Смертельную битву он понять будет просто не способен. Но для нас, для тех мальчишек, которые родились в конце восьмидесятых и самом начале девяностых данная лента стала чем-то большим, чем просто крутым боевиком про драки. Она стала ни чем иным, как знаменем эпохи того далёкого детства. Многочисленные драки на улицах (в стиле - я Скорпион, ты Джонни Кейдж), игральные фишки с логотипом Мортала, картриджи с одноимённой игрой для приставок Nintendo, а уж само кино и вовсе производило эффект взорвавшейся бомбы, и для таких, какими мы были тогда, этот фильм ничто не могло превзойти. 

Как известно, фильм и без всех этих моих необъективных заявлений, вышел достаточно удачный. Шесть раз он превзошёл собственный бюджет, и хотя бы по одному этому, данную ленту нельзя назвать провальной. Пусть даже только с коммерческой точки зрения. Что же касательно всего остального... Большинство фильмов, сделанных по мотивам различных игр, как печально известно - почти всегда шлак. Ну, взять хотя бы знаменитого Уве Болла, благодаря которому очень многие фильмы, созданные по играм, имеют мягко говоря плохую репутацию. Но в данном случае это приятное исключение из правил. Бои поставлены не на высшем уровне? Однако нельзя сказать, что плохо. Бывает и намного хуже. А здесь многие моменты неплохо проработаны и смотрятся стильно и красочно даже сейчас. Особенно радуют бои Лью с Джонни. Плюс ко всему эти самые бои подкреплены интересным и нескучным сюжетом. А сюжет предельно прост и незатейлив. Он таков:

В мир людей пытаются прорваться злые силы, и группа из нескольких человек берётся этому противостоять, хотя сами они по началу ещё и не догадываются, что они избранные и призваны выполнить важнейшую миссию по спасению своего мира. Из за отсутствия осознания у героев собственной исключительности получается ещё интереснее. Первые пол часа нас погружают в атмосферу мрака и тьмы, а вторая часть это битвы добра со злом - убойные сражения всяких ниндзей и монстров против людей. Все герои без исключения интересны. Нет ни заумных разговоров, ни философских размышлений, а вот так просто и понятно - добро и зло, месть и доблесть, смелость и страх. Благодаря динамичности сюжета, время пролетает мгновенно, и тут даже и не успеваешь опомниться, как кино подходит к концу. Про саундтрек говорить, думаю, ничего не нужно. Его знают все. 

Замечу ещё раз, что для ребят помладше фильм навряд ли будет понятен. И смотреть они его тоже скорее всего не будут, только если вдруг не захочется из академического интереса узнать, чем жили мальчишки девяностых, и что в те времена являлось ярким примером серьёзного боевика.

8 из 10