Первый фильм по вселенной 'Mortal Kombat', повествует о турнире за свободу территорий, и на кону планета Земля. С нашей стороны выступает Рэйдер со своей людской командой, в противовес уму Шан Цунг со своей элитой наёмных убийц. Исход турнира либо жизнь либо смерть!

На мой взгляд для 1995 года фильм получился очень хорошим, да и в наше время я не припомню ремейк игрового файтинга лучше этого. Бои и эффекты получились на ура, персонажи обрели свою историю и черты характера, а некоторые бойцы (например Горро) так вообще выглядят как настоящие. Идеальная адаптация игры!

Для все фанатов игровых файтингов рекомендую, ну а любителям МК так вообще просмотр обязателен!

9 из 10