Смертельная Битва - это легенда, которой уже 21 год. Немногие игры прожили такой срок. Но МК, я уверен, проживет ещё столько же. За такой срок игровая вселенная расширилась. Концепция немного изменилась, но суть осталась та же. Но в далёком, 1995 году, всего этого ещё не было. Были лишь сверхпопулярная игра, в жанре файтинг, с немереным количеством крови в ней, и жестокими добиваниями, будь то взрывание головы противника молнией, или отрывание рук противника, или отрезание головы противники металлическим веером.  Эта игра должна была быть экранизирована, и она была экранизирована.

Молодой режиссёр Пол Андерсен взялся за этот фильм, и - flawless victory! 

Фильм повествует о борьбе между мирами. На Земное Царство (Earthrealm) претендует Император Внешнего Мира (Outworld) Шао Кан. Его наместник, демонический колдун Шен Цунг является хозяином данного турнира, который проходит на его острове каждые 50 лет (раз в поколение). Правила Старших Богов гласят - если жители мира, на который претендует другой мир, не могут в течении 10 поколений защитить свой мир - то они теряют право жить в неприкосновенности и управлять своим миром. И тогда проигравшее Царство поглощается Внешним Миром. Сливается с его пустошами, становится им. А души всех жителей с тех пор принадлежат Императору Шао Кану. В фильме - подаётся упрощенная версия, и эту же, упрощенную версию, под конец фильма принцесса Китана преподносит Лю Кенгу.  

Фильм я увидел лет в 10-11. Но перед этим я видел множество наклеек из жвачек, с кадрами из фильма, и кэпсов, тоже, с кадрами. Я заболел им, как заболел и главной музыкальной композицией этого сериала 'Techno-Syndrome'. Это было нечто. Знаменитые актёры, которые воплотили в жизнь известнейших персонажей игры - восхищали, вызывали уважение и даже сопереживание. 

Ламберт/Рэйден - ну кто мог сыграть лучше, этого седого бога грома и молнии?

Тагава/Цунг - без комменатариев. Жестокий, хитрый и харизматичный персонаж, и Кэри справился с исполнением этой роли на ура!

Шу/Кенг - такой обыкновенный Лю Кенг. Я поверил сразу.

Эшби/Кейдж - остряк, балагур. Тоже очень харизматичен. Умничко!

Бриджит/Соня -  не очень понравилось, что дралась как плюшевый мишка, но с передачей эмоций вполне справилась.

Талиса/Китана - попадание на 100%. Экзотической внешности, брюнетка -пуэрториканка, без сомнения запомнилась всем поклонникам этой саги.

Тревор/Кэно - Хорошой был актёр. Так же, попадание на все 100%. Самый лучший Кэно. Жаль что Тревор Годдарт уже не с нами.

Скорпин и Саб-Зиро - Актеры игравшие этих знаменитых персонажей, и на деле являются очень искусными мастерами боевых искусств. Даже в масках, скрывающих лица, они сумели очень хорошо сыграть, как пластикой тела, так и глазами.

Я фанат вселенной МК. И это объясняет многое. Сейчас, по прошествии 18 лет с момента выхода этого фильма, спецэффекты уже смотрятся блекло, бои не так изощренны и продолжительны, но ты закрываешь на это глаза. Потому что фильм - несёт в себе простейшие истины, которые подаются под шубой из интересного сюжета и динамичных драк. 

Умей доверять - или ты проиграешь.

Защищай то, что тебе дорого. 

Верь в друзей - и они тебе помогут.

Верь в себя - и у тебя всё получится.

Да, наивно. Да, по детски. Но это не отменяет того, что это правильно, и это должно быть приоритетами. А не то, что подают главной темой боевиков в наше время - уничтожь всё, убей всех - и ты крут.

Есть у фильма и небольшие недочёты. Рэйден - не дерётся (я в печали), Нелогичность некоторых событий и действий (Скорпион телепортировал Джонни в ад, но как Кейдж потом оттуда выбрался?!!!) Китана не имеет своих фирменных тэссенов - железных вееров, до кучи из режиссёрской версии вырезали бой Сони против Джейд, а также церемонию похорон Арта Линна. Но это всё мелочи.

Кто помнит своё детство, кто знает, о чём я говорю - те поймут меня.

Итог: старый, но очень добрый, красивый, с харизматичными персонажами фильм, который проповедует простейшие истины, которые понятны даже детям.

Интересные факты.

1 - вселенной МК на 2013 - уже 21 год.

2 - многие кланы и имена, присутствующие в игре, заимствованы из названий реально существовавших кланов, а так же мифологий многих народов.

3 - МК была той игрой, из-за которой была основана ассоциация контроля жестокости в играх (возрастной рейтинг, который дают той, или иной игре.)

4 - По МК снято 2 полных фильма, 1 полный мульт, а так же мультсериал (Defenders Of The Realm), сериал (МК Conquest) и веб-сериал ( МК Legacy) в двух частях, и надеюсь грядёт и третий полный фильм.

5 - Единственный файтинг, вселенная которого не замыкается лишь на главных героях и их драках, а простирается сквозь измерения, на 6 основных миров, и примерно на 70-80 персонажей ( как играбельных, так и тех, что просто упоминаются, по сюжету).

6 - Фильм МК дал дорогу Полу Андерсону в мир большого кино, и считается эталоном фильма по компьютерным играм и по сей день, на ровне с Обителью Зла.

7 - Кэри Тагава, который играл Шенг Цунга в фильме МК1, позже, через 15 лет, сыграл Хейхачи в фильме Теккен. И теперь, в 2013, он возвращается в сериале MK Legacy II, снова в роли Шен Цунга.

Всем ностальгирующим фантам как файтингов вообще, так и МК в частности - посвящается.  

10 из 10