Очень удивился, поняв, что смотрю этот фильм в первый раз. Почему-то на сто процентов был уверен, что уже видел его. И даже при первом просмотре и любви к вселенной «Mortal Kombat» есть два значительных минуса. Во-первых, сюжет довольно слабенький, однообразный и ему очень не хватает масштаба. Во-вторых, это боевик 90-х, со всеми вытекающими недостатками.

Однако, мне всё-таки скорее понравилось, чем нет. Приятно было услышать фирменную песню. Порадовало, что съёмку доверили Полу Андерсону – мне нравится его стиль. Приятно удивило появление Кристофера Ламберта, да и в целом неплохой подбор малоизвестных актёров, которые смогли отлично реализовать свои образы. Я даже считаю, что наличие звёзд могло бы испортить идею, т. к. вместо героев игры мы видели бы знакомых актёров. 

Отдельно хочу отметить качественную проработку характеров для трёх главных героев, конечно, качественную только с учётом жанра, но всё-таки. Драки тоже поставлены вполне прилично и где-то даже зрелищно. И ещё я в очередной раз убедился в том, что девушки из старых фильмов мне нравятся больше, чем из новых – принцесса Китана и Соня получились очень симпатичными. Один балл накину ещё и за время прошедшее с момента выхода, думаю, это будет справедливо.

8 из 10

P.S. из множества переводов я бы рекомендовал озвучку от CP Digital.