Появившаяся на заре 90-х годов файтинг-игра Mortal Combat тут же обрела миллионов фанатов по всему миру, и, что вполне естественно, стала катализатором к съемке одноименного фильма, который вышел на экраны в 1995-м.

Пол У. С. Андерсон уселся в режиссерское кресло и снял по мнению многих критиков крайне слабый фильм, который, все же, любим среди тех, кто является поклонником компьютерных игр.

Вечная борьба Добра со Злом вылилась здесь в основную сюжетную линию в рамках которой несколько бойцов рукопашных единоборств должны сразиться с представителями потустороннего, так называемого Внешнего мира. От результата этой битвы будет зависеть получить ли человечество право жить дальше, или же твари из Внешнего мира заполонят землю.

Естественно на первый план в фильме выходит основная тема – она просто охренительно крута! Даже сейчас, спустя 22 года после выхода фильма на экраны ее любо дорого послушать. Присутствие в кадре большого количества персонажей игры (но далеко не всех) – это настоящий бальзам на душу геймеров, ведь Андерсон дал экранное время Лю Кэнгу, Джонни Кейджу, Соне Блейд, Горо, Шань Сунгу, Рептилии, Саб-Зиро, Скорпиону, Кано, конечно же Рэйдену, Китане, Джаксу и Шао Кану!

Да, фильм ругают за не самую выдающуюся игру актеров, но этот фильм являет собой представителя файтинг-боевиков, где основной упор сделан на рукопашные схватки, для которых вовсе не обязательно являться обладателем трех «Оскаров». Пол Андерсон отлично прописал персонажей, представив их характеры на экраны в точности такими же, какими они являются и по игре. Здорово, что те приемы и суперудары, которые герои используют в игре, были перенесены и на экран, равно как и их внешний вид и одежда.

Ну а коронная фраза Скорпиона - Get over here! – это просто бомба! Равно как и фразы Джонни Кейджа о том, что «это были очки за 200 (или 400, не помню) баксов».

Эффектная Бриджит Уилсон, для которой роль Сони Блейд стала одной из первых в большом кино наряду с Талисой Сото (Китана) привносят в Mortal Combat большую долю сексуальности, ну а демонстрация ими личных боевых качеств показывает, что милейшая внешность может таить смертельную угрозу. Кристофер Ламберт (Рейден) и Кэри-Хироюки Тагава (Шан Сунг) – две противоположности одинаково сражающие своей харизматичностью и завоевывающие уважение у зрителя. Скорпион и Саб-Зиро – два суперсолдата Внешнего мира, использующие стихию как оружие. Лю Кэнг и Джонни Кейдж – представители разных типов мужчин – спокойных и заносчивых… Типажи персонажей, одним словом, совершенно разнообразны, в связи с чем фильм смотреть не скучно, ведь аждый его герой по своему уникален и особенен.

Уж не знаю, сколько раз пересмотрел Mortal Combat  в детстве, но это кино не надоедает. Иногда хочется достаться свой старенький Dandy и снова зарубиться с соперником, чтобы потом в конце услышать Finish him или Fatality!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10