После невнятного, навевающего тоску и вызывающего неподдельное недоумение «Наследия» захотелось пересмотреть старую добрую «Смертельную битву» 1995 г.

Коротко. Хороша во все времена!

Все минусы «Наследия» (хотя сериал, на мой взгляд, не заслуживает упоминания в теме о вселенной МК) являются здесь жирными плюсами.

Актеры.

Ну, особняком стоит, конечно же, Кэри Хироюки-Тагава в роли главного отрицательного героя - Шэн Тсунга. 100% попадание в роль. Аплодирую стоя. Бесподобно.

Однако претензии к остальным отсутствуют напрочь. И Кристофер Ламберт в роли Рейдена (настоятельно советую смотреть фильм в оригинальной звуковой дорожке, так как голос Рейдена – половина его роли), и Робин Шу, и Линден Эшби, и Бриджит Уилсон, и конечно сногсшибательная мисс сексуальность Талиса Сото.

Сюжет.

Если сравнивать сюжет со всей вселенной МК – то он может показаться совсем куцым. Однако для человека непосвященного – вполне себе достаточно. В принципе, сюжет складывается из повествования линий каждого персонажа. Шэн Тсунг мечтает о земном господстве, Лю Кэнг мстит за брата, Джонни Кейдж доказывает, что он не фальшивка и т.д. Лишь ближе к концу фильма мы начинаем видеть  общую картину происходящего, а не просто следить за развитием образа каждого героя. Всё в сумме даёт исконную суть всего фильма и всей вселенной – сражение в смертельной битве.  

Драки. 

Крови нет. Кровожадные – на выход. По мне – так сцены боёв от этого нисколько не страдают. Хотите крови – сеговский джойстик вам в руки. MK2. Джонни Кейдж стоя вплотную к сопернику после фразы Finish him – вперёд, вперёд, вниз, вверх. И это только малая часть) В фильме же драки поставлены на достаточно высоком уровне. Даже по прошествии стольких лет – смотрятся, для меня лично, на одном дыхании.

Саундтрек. Без комментариев. Всё сказано. Шедевр. Магнитную пленку аудиокассет затирали до дыр. 

Отдельных похвал заслуживают декорации и задний план. В полной мере создают 'атмосферу' фильма.

Казалось бы – актеры, сюжет, драки, великолепный саундтрек. Успех фильму обеспечен. Однако МК не был бы МК без блестящего юмора. В общем-то, за юмор в фильме отвечает в основном один человек – Джонни Кейдж. И ему это удалось на твёрдую пятерку. В положении – когда от тебя зависит судьба человечества ТАК стебать над однополчанами и противниками может только он. 

«Соня, ты сейчас пойдешь посмотришь - ЧТО ЭТО было, а мы с Лю подождём тебя здесь».

Итог:

Соглашусь с мнением, что эта одна из лучших экранизаций компьютерных (приставочных) игр, да и просто отличный боевик. Уважаемый Кевин Танчароэн, перед съемками третьей части - будьте добры - пересмотрите первую. Помните её мировые сборы превысили бюджет в 6 раз.

Объективно поставил бы фильму 8,5 из 10. Но, чёрт побери, это же МОРТАЛ КОМБАТ. Это моё детство. 

10 из 10

Flawless victory!