Думаю, этот фильм известен практически каждому, кто вообще знаком с жанром и старше 30 лет. Мортал комбат - это в первую очередь легендарная, культовая видеоигра девяностых. В России, конечно, она была не так хорошо известна (широко распространилась в эпоху сиквелов, тогда как наибольший фурор произвела 'кино'графика и кровища именно первой части, противостоящая засилью рисованных файтингов), но быстро обрела армию поклонников, особенно с распространением Сеги Мегадрайва и проч. Вопрос экранизации после суперуспешного сиквела был предрешён.

Что можно сказать о нём с высоты прожитых лет? Тогда это всё смотрелось шикарно:

- крутой Рейден, настоящий бог в исполнении блистательного Ламберта;

- отличные, хорошо поставленные бои, разве что, подкачали девочки в лице Уилсон и Сото, особенно на фоне пиршества остальных схваток - правда, обе они никакого отношения к боевым искусствам не имели, и что-то изображали в меру своих способностей, первой еще и в соперники достался Кано, который тоже был не мастер. Правда, Линден Эшби тоже был не боец, но у него получилось хорошо, впрочем, с помощью дублера, конечно;

- вкусная, сочная картинка - спецэффекты для того времени на уровне (хотя сейчас смотреть на того же Горо смотреть смешно, конечно), а уж пейзажи просто великолепны - для многих боёв по всему миру подыскивали натуру, и вот тут уже и время не властно, выглядит это шикарно;

- бодрый сюжет, который позволяет ввести многих харизматичных персонажей и, что в этом фильме главное, дать им всласть подраться. Конечно, многие истории в угоду фильму извратили, того же Скорпиона (моего любимого персонажа) сделали просто никем - спасибо, хотя бы крюк оставили, для его фирменного приёма, но с другой стороны - Вселенная Мортал Комбат сама в плане сюжета постоянно подкидывала сюрпризы, коленца, и сама себе противоречила. Главное, энергетика сюжета была вполне на уровне самой игры;

- саундтрек, ставший легендарным, тогда его искали и заслушивали до дыр.

По прошествии лет, конечно, фильм имеет скорее культурологическую ценность. Один из немногих примеров успешных экранизаций видеоигр (а файтингов - вообще уникальный случай, Уличный боец, Драконы, Теккен и куча остальных просто провалились, Мортал комбат единственный выступил успешно в денежном плане - собрал тучу своих бюджетов - и удостоился сиквела), пусть не блещущий сюжетом (Шекспира тут искать не стоит) и ровными актерскими работами (как и в случае с драками, кто-то тут выкладывается на полную, кто-то больше отбывает номер), но вполне стоящий хотя бы разового просмотра для тех, кто не видел, и ностальгического перепросмотра для тех, кто хочет вспомнить детство / юность. На большее он и не претендует.