Один из самых ярких фильмов девяностых, МК явно хорошо поставлен, хорошо снят, вообщем режессура неподвела. Особый сюжет фильму и ненужен, зато зрелища хоть отбавляй, наверное это вообще лучший фильм по зрелищности драк!

Актёры выглядели очень достойно. Бриджит Уилсон сыгравшая Соню, на мой взгляд очень грамотно подошла к образу, Лю Канг в исполнении Роберта Шоу-тут просто нет слов, харизма, игра, движение, всё в нём есть, Джонни Кейдж ироничный персонаж, и он тоже грамотно сыгран, Шан-Цсунг очень ярко смотрелся, на протяжении всего фильма. Райден которого сыграл Ламберт, наверно ниже всех проявил себя и своего персонажа, хотя тоже отвратительного впечатления не оставляет.

Я думаю, что, если сейчас посмотреть это кино, оно особо не впечатлит зрителя, так как, кино было снято довольно давно, и покажется немного старомодным и детским.

По факту, это супер фильм, который оставляет очень хороше впечатление!

9 из 10