Все новое — хорошо забытое старое. Это сказано отнюдь не в первый раз. Более того — далеко не в последний. Старое — основа, фундамент, на котором все строится. Это мысли разочарованного человека, меня. Наивность иногда вбивается в мозги, и хочется верить, что можно легко и просто отделаться от фильмов, которые тебя воспитывали. Хочется прогнать их от себя, заставить себя смотреть на вещи иначе, по-новому, влиться в «мейнстрим» мыслей. И для того, чтобы жизнь казалась слаще, глаза на горькую истину надо иногда закрывать. Эта истина заключается в том, что лучше классики уже ничего придумать невозможно, нереально. Я могу посмотреть любой из новых зрелищных и энергичных фильмов в фантастическом ключе, и они могут понравиться, могут даже хорошенько полюбиться. И тогда предательский наив твердит тебе, что хорошенько ты, друг, преуспеваешь в слиянии со внешним миром. Но стоило мне сегодня вновь, и всего-то на пару секунд, включить «Смертельный бой», как захотелось забыть о всем новом, что я только видел за последний год. Потому что оно не ново, оно лишь иным языком, порой — гениальным, пересказывает старые законы, но эти законы тебе уже известны. А если набраться смелости и посмотреть какой-нибудь «Бросок кобры», так впору за успокоительным к врачу бежать! Но лекарством для меня служит не медицина, а самый верный, единственный верный, старый, мудрый, как Лорд Райден, способ — в очередной раз вспомнить все, как у Пола Верховена и Дагласа Кэйда. Сегодня Мортал Комбат пришел ко мне на помощь, и я понял, что тот восторг, с каким я смотрел его в далеком далеком детстве, нисколечко не угас. Сюжет я знаю наизусть, поэтому очередной сеанс удовольствия устрою позднее, а пока хватило просто услышать знакомую музыку и увидеть знакомых персонажей. И дело не только в любви детства, а в том, что и сейчас хочется поверить в чудо, которое бывает только в кино. Но сразу предупреждаю, что видео-игры — не мое, и расцениваю фильм исключительно в его независимом положении.

Мистический, фантастический, загадочный и атмосферный рассказ о борьбе за судьбу человечества примечателен, помимо зрелища и неподдельной энергетики еще и своим сверхъестественным настроением. Группа воинов Земли была под видом приглашения на престижный турнир (как у Ван-Дамма «В поисках приключений») завербована в очередной поединок Сил Зла, имеющий своей целью отдать наш мир во власть тирана-императора из Внешнего мира. За вполне коротенький временной промежуток сценаристы очень ярко, подробно и наглядно обрисовали личность каждого из ключевых персонажей, а после этого, когда зритель и сам очутился в Этом мире (безо всякого 3D!), остается лишь с трепетом и благоговением перед силой неизведанного следить за происходящим с открытым ртом и вылезающими из орбит глазами. И каждый из актеров настолько глубоко впивается в своего персонажа, что к их внутреннему миру, их чувствам и характеру, нет никаких вопросов. Мудрый волшебник Райден в уникальном исполнении Кристофера Ламберта, Шан-Тсунг в лице столь же неподражаемого Кэри-Хироюки Тагава. Вам стоит увидеть их всего один единственный раз, чтобы не просто понять их, но и захотеть узнать еще, и Вы узнаете. А эта культовая мелодия, под которую хочется содрать с себя кожу?! Сопротивляться бесполезно. Невероятно красочная и четко, гармонично и духовно выстроенная картина, которой я не видел аналогов. А если и видел, то все равно не помечу их себе как аналоги, потому что они будут незаметны, раздавлены лапами принца Горро, заморожены, сожжены, убиты молнией. Как угодно. Исторически значимый фильм, выдающаяся фантазия, которая уже давным-давно сказала свое слово.

10 из 10