Не знаю почему, но сейчас экранизировать игру по какой-то причине очень трудно. То ли дело в сценарии, то ли в бюджете, но, например, 'Хитмен' и 'Макс Пейн' пример того, как не надо экранизировать компьютерные игры. А вот Пол У. С. Андерсон показал, как надо этим заниматься и снял в 1995-ом году фильм по мотивам знаменитого файтинга 'Mortal Kombat' 'Смертельная битва'.

Что нужно от подобной картины? Больше драк, интересных персонажей и достаточно зрелищной картинки. Всё это есть в его ленте. Поединки тут начинаются примерно с 30-ой минуты фильма (может чуть позже) и выглядят они достаточно зрелищно. К тому же тут идеально подобраны арены для битв.

Перенесены персонажи очень хорошо. Практически все выглядят на экране так, как и должны. Надо еще учесть, что актеры относятся ко всему происходящему с иронией. Кристофер Ламберт отлично сыграл Рейдена, неплохо продемонстрирован Горо. Шанг Тсунг получился запоминающимся. В целом всё в плане героев сделано качественно.

В некоторых эпизодах нам показывают зрелищную картинку, показывают природу и огромные компьютерные башни. Спецэффекты, кстати, выглядят не очень, но их тут мало, поэтому фильм они не портят, хотя и выглядят ужасно. Декорации достойны особого внимания. Их можно долго рассматривать. Выглядит лента превосходно.

'Смертельная битва' - ироничный боевик, который не требует особой глубины, логики и трагедии. Это чисто развлекательный проект. И пример того, как надо снимать подобные фильмы.

10 из 10