Странно, но об этом фильме я узнал лет в двенадцать, да и то случайно, наткнулся на него в сборнике фильмов, посмотрел минут двадцать, а потом пролистал до финала, то есть толком не видел, и особого желания не было. Так что насчет культовости этой ленты можно поспорить. Так вот, посмотрел я недавно одну жуткую короткометражку, из который собираются делать перезапуск, и тут мне захотелось увидеть оригинал, и убедиться, что он не хуже. Что ж, убедился и увидел не такой уж плохой фильм. 

После успеха фильма «Шоппинг» британского режиссера Пола У. С. Андерсона заметили в Голливуде и предложили снимать довольно амбициозный, хотя и многострадальный проект (актерский состав и сценарий неоднократно менялись), в основе которого лежала суперпопулярная серия игр «Mortal Combat» (про игру я услышал намного раньше, чем про фильм). Перед нами далеко не лучшая его режиссерская работа, хотя и полным провалом назвать уж точно нельзя. 

В первую очередь, нужно сразу понимать, что это треш, хоть и с бюджетом, но все равно треш. Так что относиться к нему серьезно не надо, лучше воспринимать с юмором, тогда он даже доставит определенное удовольствие. Вообще это почти что пародия на восточные боевики почти это, потому что шуток местами не хватает, а так фильм очень веселый, лично мне он жутко поднял настроение. 

Сюжет на нуле. Точнее он как бы есть, но в нем огромное количество дыр и нестыковок, а во второй половине он вообще пропадает, так что будем считать, что его тут и не должно было быть. Смысла тоже искать не надо, в боевиках он совсем не обязателен. Но зато есть туповатые, но очень запоминающиеся диалоги и фразы. 

Вдобавок он очень наигранный, в этом плане он жутко напомнил мне старый добрый сериал «Пауэр Рейнджерс». Но зато он сделан как-то искренне, что ли, ну или настолько трешово, что это даже нравится, наверное, в этом виновата отличная атмосфера. Видеоряд неплохой для своего бюджета, многие моменты вызывают истерический смех, но в целом картинка довольно хороша. Саундтрек великолепный, пусть музыка не всегда в тему, но зато какая, надо запихнуть ее в свой плейлист обязательно. Смотреть фильм неожиданно интересно и легко, вот только середина затянута. Актерские работы вызывают двойственные ощущения, но в целом нравятся. Порадовали Робин Шоу, Линден Эшби и Бриджит Уилсон. Кристофер Ламберт сыграл на автопилоте и видимо по приколу, но мне он все равно нравится. Лучше всех сыграл Кэри-Хироюки Тагава, классно у него злодеи получаются. 

Вывод: очень тупой и наигранный, но легкий и простой как две копейки фильм для вечернего просмотра. Очень поднимает настроение. Всем советую! 

Оценка:

7 из 10 

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история… 