Русский народный фильм!

Да, от мужа Милки Йовович…

Смертельная битва

Любимая фраза из фильма - Если этот Шанг Сунг такой великий воин, то почему у него такой задрипанный корабль? А-ха-ха, целую Кано в лобик (вечная тебе память, Тревор Годдард)…

Разрубите на кусочки все фильмы в мире, оставьте мне этот. Говорят, что я плохо отношусь к Андерсону. Все эти его Чужие, Хищники, Обители, Горизонты и т.д. Якобы недооцениваю. Не спорю, зато Z может вознести на небеса любого режиссера, кто сделает великое кино. Пол его сделал! 

1995 год, лето, жара, каникулы. Какой еще лагерь, мама. Какие еще прогулки по улице, папа. Я смотрю кино Пола Андерсона, оставьте каникулы себе, “Мортал Комбат” у дороги. Зубодробительное кино в прямом смысле этого слова. Настоящая классика жанра. Кино сразу же стало народным у нас в России. 

Не могу понять критику в адрес “Битвы”. Если вы считаете фильм плохим, охота задать один вопрос – Как можно экранизировать компьютерную игру лучше, где два героя стоят напротив друг друга и дерутся? Как? Извините меня, но со своей критикой можете спокойно идти в другие картины Андерсона.

Второй фильм Пола получился самым лучшим за всю его карьеру. Готов повторить эту фразу миллион раз. Мужик объединил сразу две части компьютерной игры, поэтому помимо героев оригинала можно заметить – Китану, Шао Кана, Рептилию и даже Джакса. Понятное дело, что многие из них получили мало экранного времени, просто невозможно было рассказать про всех за полтора часа (спустя два года появился сиквел).

Смотреть только в том стареньком переводе с ОРТ. Будете смеяться, но я ведь записывал “Смертельную битву” себе на кассету. Вот это были времена! Запредельное киноманство. Замечательный фантастический боевик с кучей легендарных моментов. Твоя душа будет моей! Прикончи его! Потанцуем? А-ха-ха, шикарная ностальгия до дрожи в коленях. Андерсон действительно отмочил.

Да, графика очень устарела (особенно моменты с Рептилией). Да, здесь присутствуют глупые моменты. Но есть одно слово – любовь. Любовь, которая сбивает тебя с ног. Когда в кадре появляются Скорпион или Кано, то мурашки начинают бегать по всему телу. Вроде бы взрослый уже дядька, не могу, обожаю “Смертельную битву”.

Низкий поклон Тагаве. Тагава – ты лучший в мире злодей. Что? В “Хатико” сыграл? Тагава – нет, ты злодей! Ползаю за тобой на коленях, повелитель. Лучшая роль, отдайте ему кровавый Оскар. Отберите у всех актеров, отдайте Тагаве. Я – Шанг Сунг, говорит Тагава, а у тебя уже слюни капают на пол изо рта. Мой человек, мой герой, мой мужик. Не забывайте великих актеров.

Экранизации компьютерных игр частенько бывают ужасными. Редко кое-кто выруливает на средней уровень паршивости. А Андерсон снял шедевр, а-ха-ха. С ума сойти можно. Я уже сошел, присоединяйтесь…

P.S.

Музыка за гранью моего понимания. Слушаю ее на повторе. Что такое круто? Круто – это вот здесь…

8,5 из 10