На дивный остров в междумирье плывут среди прочих земных бойцов трое особенных. Волею судьбы они оказались в одной лодке. Мастер восточных единоборств Лю Канг (Робин Шу) хочет отомстить за смерть брата, женщина-полицейский Соня Блэйд (Бриджетт Уилсон) — за напарника, а актёр Джонни Кэйдж (Линден Эшби) думает, что его ждёт возможность доказать, что он не фэйк, даже ещё не подозревая, как его жестоко нае*али. Правила игры им объяснит лорд Рэйден (Кристофер Ламберт) — бог с несколько старомодным чувством юмора. Оказывается вот уже несколько тысячелетий идёт турнир под названием Смертельная битва, куратором которого выступает откровенно злой колдун Шан Цунг (Кэри-Хироюки Тагава). Этот турнир десятый (в предыдущих девяти силы зла взяли вверх). Теперь от его исхода зависит судьба всей мультивселенной, так как бой не проигран пока не пал последний бастион обороны, который представляют люди Земли.

Пол В. С. Андерсон — лучший постановщик художественных лент по видеоиграм — никогда не пытался привнести в свои ширтпотребные произведения хоть какую-то долю интеллектуальности (выгодно отличаясь от всех его картин «Сквозь горизонт» имеет в выходных данных имя сценариста ни на букву «А», а того парня, что позже написал «Хроники мутантов»). Однако, в отличие, например, от Уве Болла, нынешний муж Миллы Йовович обладает очень важным талантом в этой тонко организованной области искусств: чувством меры. Даже откровенно плохой «Чужой против Хищника» на раз-два уделает какие-нибудь «Во имя короля», не разбрызгав при этом «уеболловской» крови. «Смертельная битва» превращает худо ли бедно набор турнирных раундов в некий сюжет с завязкой и открытым финалом (презентация Шао Канна, надо заметить, получилось ударной). И если главные герои, понятно, хомячки, то Кристофер Ламберт хорош. Представ снова в роли бессмертного, он на этот раз принял лик божий.

И, что ещё круче, обесцветил волосы.