Когда деревья были большими, а трава была зеленее, этот фильм казался самым лучшим за всю историю синематографа. Уже потом мне довелось посмотреть боевики, предлагающие картинку гораздо лучше, да и смысл поглубже. Но вот недавно включил 'Смертельную битву' и понял - есть в ней какой-то шарм и смотрится она с все тем же интересом, что и раньше.

Фильм стал первым опытом перенесения культовых игр на большой экран и, можно сказать, одной из немногих успешных. Сюжет максимально прост: несколько воинов, ведомые харизматичным героем Кристофера Ламберта, защищают Землю от вторжения сил из другого мира. Но вскоре становится плевать на сюжет, ибо великолепно поставленные схватки, запоминающиеся 'тренера' - уже упомянутый Ламберт и Кэри-Хироюки Тагава и легко узнаваемая, фирменная музыка, заставляют забыть и о простоте фабулы и аляповатых спецэффектах.

Отдельного упоминания заслуживают многочисленные мелочи, отдающие дань первоисточнику, такие как 'Get over here!' и фотография Кейджа, да и другие 'фишки', взятые из игры.

8 из 10