Mortal Kombat и Street Fighter – одни из самых популярных в мире видеоигр файтингов, которые уже много лет ведут между собой бесконечную смертельную битву за пьедестал почёта. Но в действительности поклонников полно у обоих файтингов, а потому сложно сказать, какой из них лучше, всё-таки у каждого есть свои сильные и слабые стороны. К примеру, Mortal Kombat всегда славился своей жестокостью и зрелищными фаталити (добивающими приёмами), а Street Fighter был построен на стратегии: чтобы быть непобедимым, следовало до совершенства вызубрить приёмы какого-либо из представленных в игре персонажей и научиться вовремя их использовать, что на самом деле не так просто. После того, как в 1994-м году вышла экранизация видеоигры Street Fighter, названная в России «Уличный боец», Mortal Kombat не мог долго оставаться в тени, а потому логично, что уже через год, в 1995-м году, свет увидела экранизация и этого файтинга, получившая в нашей стране имя «Смертельная битва». 

На самом деле сложно написать сценарий для экранизации файтинга. Смотрите сами: в файтинге сюжета как такового нет. Игрок просто выбирает героя и проходит с ним через серию поединков, после чего следует финал игры. Обилие играбельных персонажей также обескураживает: очень сложно представить в фильме их всех – в таком случае фильм получится слишком длинным. Правда, эти обстоятельства отнюдь не помешали состряпать сценаристам «Смертельной битвы» вполне вменяемый сценарий, повествующий о злодее, собирающемся захватить власть над нашим миром. Чтобы помешать злодею это сделать, главные герои фильма должны одержать ряд побед в смертельных поединках и, добравшись до финала, одолеть злобного чародея, предыдущего чемпиона Смертельной битвы. На самом деле представить себе, что между различными вселенными конфликты разрешаются подобным способом – смертельным турниром – сложно, тем не менее, по фильму выходит, что злодеи со всех вселенных чтят незыблемые правила, невесть кем и когда установленные. 

Если не обращать внимания на некоторые недочёты, которые, безусловно, присутствуют в фильме, ибо без них невозможно обойтись, так как «Смертельная битва» экранизация не просто видеоигры, а видеоигры жанра файтинг, то в целом от просмотра данного фильма можно получить удовольствие. Конечно, в фильме вы не увидите той жестокости, что была присуща одноимённой видеоигре, зато увидите знакомые комбо-приёмы. О поединках надо сказать отдельное слово: поставлены они здорово, выглядят действительно круто, а музыка на заднем плане при поединках заставляет вскипать кровь. В плане экшен-сцен у «Смертельной битвы» действительно получилось передать тот незабываемый дух смертельного поединка, свойственный видеоигре. Только за одно уже это обстоятельство данный фильм можно уважать. 

Вердикт. Фильм «Смертельная битва» - крепкий экшен, представляющий собой экранизацию видеоигры жанра файтинг под названием Mortal Kombat. Думаю, поклонникам одноимённой игры экранизация придётся по вкусу. 

9 из 10