Душевненько снято, душевненько... В младших классах я не понимала, что за загадочные слова говорят мальчишки: 'Мортал комбат'. Ну да а впрочем что такого? Мальчишки всегда несут какую-то чушь (в школе это было прописной истиной).

Вот сейчас наконец, спустя многие годы, могу себя считать посвященной в тайны мироздания. Я не фанат видеоигр, сравнивать-то мне особенно не с чем. 

Поэтому - о зрелищности.

Главный плюс: скучать не приходится. Бегают дяденьки и тетеньки, живописно колотят плохих дяденек. А поставлено это все для 95го года весьма и весьма. Свет, цвет, графика - все гармонично, феерично и динамично. 

Я всегда удивлялась, как люди умудряются снимать фильмы на основе игр так, что это не смотрится как просто набор сцен. 

Умиляют неловкие шутки, вставленные между драками, а так же кривоватые любовные линии. Объяснить их присутствие логически не берусь (можно было бы и без них обойтись), но в целом не мешает - как укроп в салате. 

Возможно, все это смотрится очень наивно, и финал предсказуем (если не учитывать последние пятнадцать секунд), но в целом это оправдано жанром.

Возможно, если бы я увидела это в детстве, то поставила бы больше, а сейчас вполне заслуженно -

7 из 10

P.S. И почему отрицательные герои всегда ударяются в полемику?