Наступила очень. Когда наступали прохладные вечера и начинал лить дождь, мы стали часто собираться у друга в гараже. Становилось скучно и мы решили поиграть в старенькую игру под названием 'Смертельная Битва'. Вспомнив былые времена, я решил пересмотреть тот самый фильм, на котором выросло целое поколение.

Если сравнивать ощущение от фильма сейчас и пятнадцать лет назад, то в целом мы получаем совершенно разные фильмы. Но обо всем по порядку.

Первым делом об актерах. Здесь актерская игра довольно мало что решает, ведь мы привыкли смотреть Смертельную Битву исключительно из-за зрелищности. Единственным исключением послужил Кристофер Ламберт, который уже был бессмертным в Горце, а здесь он и вовсе играет мудреца, который также дружит с молниями и прочими навыками. Эти седые волосы, непоколебимое выражение лица и дикое спокойствие персонажа. Смотреть на это довольно бодро и весело. А в остальном все справляются со своей задачей как надо - бьют, бросают, кричат, замораживают и т.д.

Теперь несомненно о самом главном достоинстве фильма. Это зрелищность. И тут есть все то, чем можно насладиться в далеком 1995. А это зрелищные драки, всевозможные кукольные зверушки, ледяные, огненные и прочие магические заклинания. В общем на любой вкус. Но увы, сейчас удовольствие доставляют только сами персонажи и исключительно драки. Компьютерная графика в фильме на сегодняшний день просто отвратительная, но на тот момент она была просто отличная.

Итог. 'Смертельная битва' - неплохая на сегодняшний день сказка, которая переносит в старые времена, когда любой огрех в фильме прощался, а глаза не уставали пересматривать фильм снова и снова. Простенький, ничем непримечательный сюжет, но в тоже время довольно забавный; хорошие персонажи и самое главное - незабываемый саундрек. Если судить по старым временам то твердая десятка, а вот сейчас...

7 из 10