Смертельная битва по праву считается самой лучшей экранизацией компьютерных игр, она соединила в себе все самое лучшее лучшую файтинг игру- Mortal Kombat, классных актеров великолепно воплотивших своих героев и конечно музыка The Immortals, эта музыка бессмертный хит, один из лучших саундреков, что я когда либо слышала, музыка на все времена.

Кэри-Хироюки Тагава, восторг и мои самые бурные аплодисменты, он настолько харизматичен и величественен, что полностью затмевает всех остальных актеров, его колдун Шан Цзун прекрасен. Робин Шу — Лю Кан, настоящий герой. Кристофер Ламберт — Лорд Рейден, великолепно справился с ролью что на долгие годы я Ламберта, ассоциировала с Лордом Рейденом. Бриджит Уилсон — Соня Блейд, это самоуверенная блондинка движимая одним желанием отомстить за смерть напарника. Линден Эшби — Джонни Кейдж, красавчик и просто хороший парень, его бой с Скорпионом настолько хорош, что почти затмил все остальные. Талиса Сото в роли принцессы Китаны, сексуальна и прекрасна. Ну а Крис Касамасса в роли Скорпиона моего самого любимого персонажа в мире «Mortal Kombat»,был абсолютно самым сильным и беспощадным из всех воинов Внешнего мира. Саб-Зиро, мне тоже понравился. 

Это культовый фильм, знаменитый музыкой, яркими персонажами и конечно изобилующими разнообразными сценами боев, и при всем этом фильм смотриться настолько легко и весело, что невозможно от него оторваться. Этот фильм один из тех что можно пересматривать много раз, потому что он очень классный.

10 из 10

И мои восторженные аплодисменты!