Оригинальный фильм «Mortal Kombat» 1995 года и поныне считается лучшей экранизацией видеоигры. Сюжет довольно примитивен и похож на сюжеты многих «каратешных» боевиков (месть за убитого родственника), но всё же оригинальной легенде игры в сюжете нашлось место: в неком параллельном мире проводится секретный турнир “Mortal Kombat” куда приглашаются лучшие воины с разных миров. В случае проигрыша на турнире 10 раз в их мир начинается вторжение с целью порабощения. Несколько воинов земли отправляются на смертельный бой.

Несмотря на неубедительную постановку боевых сцен и слабую спортивную подготовку некоторых актёров (Линден Эшби и Бриджит Уилсон практически «нулевые») – фильм чрезвычайно харизматичен и заслуженно стал культовым. То, как сделан Горо, образ Шанг Цунга в исполении принявшего православие Хироюки-Тагавы; Кано и исполнении покойного Тревора Годдара, Лью Канг в исполнении Робина Шоу - это несомненный вин. Изюминка каста - это Рэйдэн в исполнении Кристофера Ламберта с его мудрым взглядом и фирменной усмешкой. Культовый музыкальный ряд, неплохие шутки - фильм и сегодня смотрится отлично, вроде Блэйда, глаза режет только недорогая CG тех лет. 

Эх, жить бы в параллельной реальности, где на роль Джонни Кейджа согласился ЖКВД, который отклонил приглашение на роль Джонни и предпочел сняться в провальном трэш-фильме «Street Fighter»... Впрочем, и в этом варианте фильм совсем неплох - настоящая жемчужина в своём жанре.

10 из 10