Перед нами редчайший случай. Это я все о пресловутых «игронизациях» на большом экране, ибо о них обычно так много говорят и так мало хорошего. Мистер Пол Андерсон на этом деле уже возможно съел собаку, возможно только по этому «Смертельная битва» получилось действительно битвой, а не парадом глупости как это часто и бывает.

Персонажи здесь это все. Счастливые подростки преклонного возраста с неистовым удовольствием тыкали пальцами в экраны, узнавая в Кристофере Ламберте бога Рейдена и остальных, таких как  Саб-Зиро, Горо, Джонни Кейджа и других, названных остальными  страшными словами. Как можно реализовать на экране кино игру про кровавый файтинг с висящими над головами главных героях полосками жизни, осознавалось с трудом. И получилось это так просто и гармонично, что воистину подвластно только серу Андерсону. Компьютерной графикой того времени сейчас никого не удивишь, а некоторых даже и напугаешь, но тогда все это заставляло биться сердца быстрее.

Вообще-то в любом фильме должна быть душа. Хорошо, если не душа, то дух чего-либо должен быть обязательно. Дух «Mortal Combat» это сила, философия и немного детства. И кто скажет, что фильм не отражает дух игры?

8 из 10