На мой взгляд, лучшая экранизация компьютерной игры. Конечно, когда я в неё играл она была на приставке SEGA, а не на компе. Как и сама игра, фильм для меня является культовым. Оригинальные персонажи, оригинальный мир,  атмосфера битв, сильный саундтрек, даже эмблема – всё это предстаёт классически цельным и законченным образом. 

Все эти пустышки вроде экранизаций 'DOOM', «Уличного бойца» и т.д., являются глупыми и незаконченными проектами, в которых мы видим надоевшие рожи Ванюшей Даммов, всяких там «Скал» и т.п. и полное отсутствие игры всех актёров.

В этом фильме лишь один известный актёр, который, слава богу, ничего не подпортил (К. Ламберт). Кстати это один из самых больших плюсов: я имею в виду отсутствие узнаваемых лиц, но при этом присутствие настоящих спортсменов – бойцов в кадре (например, Скорпион и Саб-Зиро), сыгравших одной только мимикой лица так, как не сыграли бы некоторые известные герои боевиков. Девушки красивы и решительны, а ещё они дерутся! Роскошное зрелище.

Сравнивать фильм с игровой вселенной смысла нет. Часть моментов совпадает, часть нет. В основном эти моменты касаются сюжетных ходов, соперничества противников, происхождения того или иного персонажа, так что если вы ищете буквального соответствия сюжета игры и фильма, то вам он будет неинтересен.

Исходя из своего опыта просмотра разных фильмов, для меня этот фильм был первенцем, с точки зрения того, что судьба мира решается на турнире между сильнейшими бойцами. Этот факт уже говорит о многом, и он же требовал от режиссёра 100 % профессионализма и отдачи, потому что в случае неудачи вряд ли кто – то всерьёз заинтересовался бы экранизациями игр.

Отдельного упоминания заслуживает саундтрек к фильму. Сколько новых музыкальных коллективов он породил, да что коллективы – целые направления в электронной музыке. В особенности это относится к сборнику «МК2 – Уничтожение». В этих сборниках я впервые услышал такие группы как «Раммштайн» и «КМFDM». Вообще «Смертельная битва» выступила как экспериментальная музыкальная площадка.

На мой взгляд, такой интересной и зрелищной экранизации игры нам до сих пор никто не предложил. Очень жаль, что следующие части «Смертельной битвы» превратили всю трилогию в низкосортный сериал.

Я поставлю лишь один минус: слишком быстро разворачиваются и заканчиваются некоторые драки (например, Лю-Канг слишком быстро победил Саб-Зеро, хотя и довольно оригинально)

Вывод: рекомендую к просмотру всем.

Для данного жанра моя оценка 

9 из 10