Как давно я хотел посмотреть этот фильм, даже сложно вспомнить сколько раз пытался, но почему-то по странным обстоятельствам не получалось. Но вот спустя лет десять или больше у меня это получилось. И этот фильм не оправдал мои ожидания от него, хотя если я его посмотрел раньше, эмоций и восхищения было намного больше, и он бы точно стал мои любимым фильмом детства. 

Mortal Kombat турнир, на котором собрались лучшие. Турнир, на котором бьются на смерть, ведь победу одержать по - другому практически не возможно. Турник, на котором и умереть это честь для любого бойца. Вот и собрали в одном месте всех лучших бойцов мира, и начался бой, великий бой. Противостояние между добром и злом, светлой и темной магии, но как всегда добро побеждает зло. Но субоголичное мнение, я был за сторону зла, так как там были мои любимые бойцы. Те, кем я хотел стать в детстве, это те прекрасные воспоминания, когда в далеком детстве я со своими друзьями изучали все их удары и бились, друг против друга использую всячески, похожие приемы, что придавало зрелищность наших боев. 

«Смертельная битва», спасибо тебе за то, что ты помог мне вспомнить, те прекрасные детские времена, про которые я уже и забыл.  Недавно я в интернете наткнулся на кадр из этого фильма и там был заголовок, которые говорил: «Школоте не понять»! Сам я являюсь школьником и меня эта надпись привела в непонятное состояние. Ведь я все прекрасно помню, что было в детстве и чего мне тут не понятно, не понимаю. 

7 из 10