'Смертельная битва' - одна из первых игро-экранизаций, которая сделала режиссера Пола У С Андерсона самым знаменитым и успешным постановщиком кино по мотивам видео-игр. А также фильм, на который молятся фанаты одноименной игрушки и выставляют ему наивысшие оценки, хотя если оценить его как фантастичсекий файтинг-боевик 90-х, максимальная оценка будет как минимум на два балла ниже максимальной. В принципе, единственный подобный фильм того времени - это 'Уличный боец' с ЖКВД, не считая многочисленных проходных боевичков с актерами-спортсменами, которые эффектно машут руками и ногами на очередном подпольном турнире. И по сравнению с ними 'Смертельная битва' - действительно выдающаяся картина, которая может занять первое место на полке у поклонников этого жанра.

Как и любая игра вселенной 'Mortal Kombat', боевик режиссера Андерсона уникален за счет персонажей. Вы больше нигде не встретите таких бойцов, как актер-выскочка Джонни Кейдж, боевая тетя Соня Блэйд, ее злейший враг со знаменитым красным глазом Кано, легендарный мастер кунг-фу Лю Кенг, и бог грома и молнии Лорд Рэйден в незабываемом исполнении Кристофера Ламберта. И это еще не считая их самых харизматичных и удивительных противников из потустороннего мира, в котором заправляют зловещий Шанг Цунг и его бессмертный повелитель Император. Не считая совсем уж волшебного четырех-рукого гиганта Горо, отрицательные персонажи 'Mortal Kombat' представлены всевозможными видами крайне эффектных ниндзя, каждый из которых обладает уникальными способностями, помимо виртуозного владения боевыми искусствами.

В Голливуде вообще много отличных сценаристов и дизайнеров, и 'Смертельной битве' в этом плане очень повезло. Самое удивительное - ее можно смотреть в полном отрыве от первоисточников, то-есть даже если в глаза не видели ни одну игру, фильм очень даже может понравиться. Не вызывая недоумения, как при просмотре того же 'Уличного бойца', где какие-то необъяснимые, безликие персонажи сражаются друг с другом посредством дурного заштампованного сценария. Здесь все просто - в качестве живой подсказки на протяжении всего фильма выступает наэлектризованный Рейден, который дает краткие объяснения происходящему, а иногда советы участникам турнира. Кому-то все это может показаться довольно пафосным, но Кристофер Ламберт в роли защитника земного царства неподражаем, и его замена в сиквеле была большой ошибкой. 

Отдельно расписывать каждого персонажа нет смысла, их достаточно увидеть ровно один раз и после этого ни один не забудется. Что отъявленный негодяй Шанг Цунг с его неизменным 'чистая победа!', что загадочные ниндзя Скорпион, Саб-Зиро, и Рептилия со способностями, которые как нельзя лучше характеризуют их имена. Даже принцесса Китана и Соня Блэйд тут умудряются доказать, что даже женщинам есть место в самом ответственном и серьезном турнире, который решит дальнейшую судьбу человеческого мира. В общем, абсолютно каждый герой здесь - фигура незабываемая и значимая, и, кстати, даже ни разу не получается придраться к ходу повествования. Ведь по своей сути 'Смертельная битва' - это последовательность зрелищных поединков с короткими паузами для пояснений.

А файтинг-составляющая здесь на высоте, и в изобретательности постановщикам трюков не откажешь. Банальные избиения друг друга с драматическими элементами они заменили несложными головоломками, которые связаны с обезвреживанием магических сил вышеупомянутых слуг Императора. Главный герой сил света Лю Кэнг в конечном итоге должен победить Шанг Цунга, но без своих новых 'напарников' турнир бы не стал настолько разнообразным и интересным. Тут нельзя не отметить потрясающие декорации  - 'Смертельная битва', несмотря на непрекращающееся насилие, очень красива, и достаточно качественные спецэффекты дополняют эту картину в правильно рассчитанных пропорциях. Идеально подобранный саундтрек - еще одно бесспорное преимущество перед заурядными файтинг-боевичками 80-90-х. Что же, в рамках данного жанра 'Смертельная битва' на момент выхода действительно похожа на безупречную игро-экранизацию.

На мой взгляд - первая, по-настоящему интересная и уникальная игро - экранизция от мастера в этом жанре Пола У.С. Андерсона. Отдельно - красивый, качественный, неповторимый файтинг-боевик.