О сколько чудных воспоминаний несет данный фильм, а так же игра, по которой он собственно снят. В те далеки времена, когда я играл в Mortal Kombat на приставке SEGA и впервые увидел фильм на видеокассете, помнится еще забавные английские буковки мелькали, время от времени. Но что-то я немного увлекся, поэтому ближе к делу. Основа для фильма взята из самой 1 и 2 игры. По сюжету император, какие время от времени появляются в нашей вселенной, дабы сеять смерть, разрушения и захватывать территории. Решил захватить очередной мир и выбор естественно пал на многострадальную землю, но для того чтобы начать оккупацию, императору сначала надо было выиграть 10 турниров смертельной битвы против лучших воинов того мира. Это задание император поручил своему верному магу Шанг Цунгу, который практически справился с задачей выиграв уже 9 турниров для своего господина.

Осталось всего ничего заманить всевозможными способами от обмана до приманки последний корабль с сильнейшими воинами земли. Ну а дальше пойдут прекрасные драки, интересные декорации, еще больше симпатичной анимации, а самое главное с хорошо переданными персонажами. Начнем, пожалуй, с персонажей, которые также полностью были взяты из 1 и совсем немножко 2 игры. Перенесены персонажи хорошо с душой и выглядят в соответствии со своими игровыми оригиналами. Разве что у некоторых из них немного изменена история, но такие изменения оказались удачными. Особенно в случае Рептилии, который сначала бегал в образе симпатичной хоть и компьютерной ящерки. Так же здесь присутствуют парочка выдуманных персонажей из головы, но они в основном проявляли себя эпизодически и почти на сюжет не влияли (разве что в качестве драматичной жертвы для стимула главных героев).

Дальше про драки они просто превосходны и интересно поставлены, что не заскучаешь. Так же что очень радует в драках использовались знаменитые спецприемы такие как велосипедный удар или заморозка. Теперь о декорациях, которые делали собственно драки еще интересной, поскольку местность получилась атмосферной местами даже довольно мрачной. Особенно радовали меня всяческие залы со статуями воинов предположительно прошлых турниров. Что до анимации хоть она и слишком компьютерная по современным меркам, но все равно даже сейчас выглядит довольно занимательной. К примеру, молнии и энергетическое перемещение Рейдена, сливающая маскировка Рептилии в образе ящерки, заморозка Саб-Зиро, змейка Скорпиона и многое другое. Ну и под конец немножко о юморе сейчас таким никого не удивишь, ибо наивный, но все же он такой ностальгически забавный (пару раз улыбнулся).

Итог  

Определенный Wins  и Flawless victory  или проще отличное кино из девства про серию любимых игр (конкретно с 1-3 и Ultimate), где есть множество прекрасных поставленных драк в интересных декорациях, хорошо созданные образы для персонажей из игры, каждому из которых уделено достаточно времени и запоминающаяся музыка (особенно заглавная тема), прекрасно вписавшаяся в фильм, а главное запомнившаяся надолго после.

9 из 10