Fight! Часть 2

Все помнят игры Street Fighter? Конечно все. Старперы помнят первую и вторую части. Современные дети благоговеют перед Street Fighter 4. К чему это я? А давайте вспомним как зародилась игра Mortal Kombat. Вышла невероятно удачная Street Fighter. Все хотели такой же славы. Midway тоже захотела погреться у костра. Хотели как всегда, а получилось лучше некуда. Mortal Kombat стала легендой. (с) Журнал 'PC Игры'.

Смертельная битва

О чем это я? О своей любимой игре? А где я нахожусь? На сайте посвященному кинематографу. Где тут связь? А вот она - по моей любимой игре сняли фильм и я пишу рецензию, на крупнейшем российском сайте о кинематографе - Кинопоиске. Начнем.

Существует 7 частей оригинального сериала Mortal Kombat. Ах да. Видите ошибку в самом названии франшизы? Так это сделали сами разработчики. Не знаю почему. Так наверное круче. Но продолжим. 7 частей.  Mortal Kombat 1;2;3;4; Deadly Alliance; Deception; Armageddon. Есть еще  Shaolin Monks; Mortal Kombat vs. DC Universe и другие, но их нельзя назвать частью сериала. Это ответвления. Стоп. Я пишу рецензию. Давайте забудем ненадолго про серию игр, и вернемся к этому творению. 

Фильм хорош. Говорю как поклонник этих игр. Актерский состав - удачный. Постановка боев - удачная. Сюжет - неплохо. Итог - отлично. И бои, и количество персонажей, и их вписание в общий сюжет, и постановка - все замечательно. Есть ли смысл писать что либо еще? Фильму я ставлю 

10 из 10