Смертельная битва, этот фильм смотришь и смотришь бесконечное колличество раз, будто он наделён какой то очень мощной магией. И даже когда уже в сотый раз просмотрев это кино, не покидает чувство непередаваемого вострга от увиденного. Пожалуй этому нет никакого объяснения.'MORTAL KOMBAT'-'это больше чем фильм. Это целый мир одного единственного фильма. Когда смотришь MORTAL KOMBAT,сразу начинаю вспоминать как много лет назад играл на приставке в эту замечательную игру.

Многие считают, что MORTAL KOMBAT это лучшая экранизация игры, и я с ними абсолютно согласен. Ведь не один фильм снятый по игре не смог передать её атмосферу, как это сделал MORTAL KOMBAT.Это кино заставляет сердце биться быстрее только от одного саундтрека, а когда дело доходит до боевых поединков, то слов на происходящее уже не остаётся, это просто надо видеть. Чего стоит только один бой Лю Канга с Рептилией, пожалуй это самый лучший поединок в фильме, но остальные тоже на высоте.

Лю Канг, Джонни Кейдж, Соня, Рэйдэн, Шанг Сунг, Саб зеро, Скорпион, Рептилия, Горо, Кано, Китана-эти имена знают все кто играл в MORTAL KOMBAT или смотрел кино. Каждый персонаж особен по своему. У каждого свой характер, своя история. Жаль только что Саб зеро так рано убивают, просто это мой любимый персонаж из игры. Из героев больше всего порадовал вечно неунывающий и весёлый Джонни Кейдж, остальные актёры и актрисы тоже молодцы.

Пускай критики не очень любят этот фильм. Наверное просто они не играли в одноимённую игру, так что они многое потеряли. Согласиться можно только с тем, что со временем начинаешь воспринимать фильм менее серьёзно. Хотя нет, даже не так. Со временем начинаешь воспринимать фильм совсем по другому, чем раньше. Это уже не просто крутые драки, а что то большее. И так наверное даже лучше. Ведь фильм от этого хуже не становится. Его можно оценивать с разных позиций, и всё равно придёться вернуться к выводу что это отличное кино.

Можно ещё долго говорить про MORTAL KOMBAT,но лучше уже поставить оценку.

10 из 10