Нынешнее поколение тридцатилетних, выросло на подобных фильмах с самобытными примитивными спецэффектами и банальным сюжетом. Все, или по крайней мере многие, заигрывались одноимённой игрой на приставке Сега и были до безумия рады экранизации. Конечно в то время всем нам этот фильм казался верхом крутизны.

Со временем пришли новые технологии и новые идеи и всё что было в девяностых безнадёжно устарело, но всё новое-- это хорошо забытое старое... И в нынешних многомиллионных блокбастерах можно отследить отголоски прежних шедевров.

Всё-таки МК1 стоит особняком по сравнению не только со своим сиквелом, но и с другими сюжетно схожими лентами. В первую очередь это чувство ностальгии, наступающее во время просмотра. Сразу же всплывают воспоминания о том, где и как впервые увидел этот фильмы, как подсел на одноимённую игру и как в последствии приобрёл личную приставку (которая, к слову, до сих пор жива и здорова и периодически используется во времена тоски по детству). Далее актёры, которые уже не так известны и многие к сожалению ушли в подполье. И наконец спецэффекты, на сегодняшний день примитивные и неинтересные, в сравнении, например с Аватаром, но так прекрасно выглядящие в МК.

Примечательно то, что даже по прошествии двадцати лет, этот фильм всё ещё приятно смотреть, не в пример сиквелу и многим последователям, пытавшимся снять хоть что-то достойное. В сиквеле безусловно всё не так гладко как хотелось бы, над многими персонажами просто откровенно поглумились, наняв на их роли каких-то отставных стриптизёров и загримировали просто чудовищно, но даже плохое качество не позволяет мне чересчур вдаваться в критику над брендом...

Тем не менее, именно он поставил точку всем возможным продолжениям истории и в итоге мы имеем временные провалы даже между слухами о перезапуске. Учитывая современные тенденции и пристрастия зрителей, продюсерам стоит очень основательно задуматься над сценарием, ведь даже дорогие проекты с громкими именами с треском проваливаются из-за безолаберного отношения к работе. Взять хотя бы, к примеру Теккен-- плевок в лицо фанатам. Но надежда на то, что урок усвоен ещё теплится.

Проще говоря не стоит изобретать велосипед, всё необходимое уже и так есть, главное это правильно воспользоваться шпаргалкой. Безусловно без новаторства не обойтись, но с ним нужно быть осторожнее... а так... достаточно показать знаменитых персонажей игры и их типичные приёмы и вот уже залы кинотеатров забиты до отказа игроманами нынешними и повзрослевшими.

Что же до актёров, то их хоть отбавляй и один круче другого. Для пущей убедительности можно набрать парочку из оригинала, дабы уж совсем разбередить сердца фанатов. Так что, меньше пафоса, господа продюсеры, И всё у вас получится! Быть может даже получится растянуть сию франшизу до модной ныне в кинематографе трилогии, а то и септалогии... Но это я размечтался!

8 из 10