Этот фильм я увидел впервые в 6 лет, практически сразу после его выхода. Это был один из первых фильмов который я увидел в жизни. Конечно, я не могу не написать рецензию, ибо и сейчас, с ностальгией просматривая его, вспоминаю, как приходил после школы и включал видик в предвкушении. Я так полюбил фильм, что смотрел его почти каждый день. Я выучил все реплики и знал что будет в следующем эпизоде, кто с кем будет драться и т. д… Только после просмотра «Битвы» я мог браться за уроки…

Конечно, в фильме нет закрученного сюжета, нет серьезной смысловой нагрузки, и это конечно правильно. А зачем? Перед режиссером стояла задача максимально зрелищно экранизировать компьютерную игру. Что он и сделал просто фантастически! 

Вдобавок, это не выглядело как набор простецких махалок руками и ногами, как было во второй части. Всё смотрится целостно и органично. Оператор знает, как приковать внимание зрителей оригинальными ракурсами камер, композитор (а о музыке отдельный абзац) знает, как создать нужную атмосферу. Всегда с особым восхищением смотрю мой любимый эпизод драки Джонни Кейджа и Скорпиона. Не столько постановка боёв, сколько атмосфера заставляет с трепетом наблюдать за происходящим. Сюжет нигде не провисает, всё смотрится на одном дыхании. Режиссерская подача настолько потрясающа, что не перестаешь восхищаться этой картиной. У фильма свой, неповторимый стиль.

Поговорим о актёрах. Все подобраны идеально. Не столько их игра, сколько фактурность и харизма запомнились мне. Чего стоит Джонни Кейдж – мой любимый герой фильма, блестяще сыгранный Линденом Эшби. «Эгоистичный, самовлюблённый но симпатичный подонок». Его шуточки и реплики придают фильму особую пикантность. Лю Канга отлично показал нам Робин Шу. Его постоянные раздумья в том, что он виноват в смерти брата очень хорошо показаны в фильме. Рейден – тоже эдакий шутник, вместе с тем очень мудр и дает героям некоторые полезные указания. Лучший Рейден в исполнении Кристофера Ламберта. Соня, в исполнении Бриджет Уилсон получилась самоуверенной девушкой, надеющуюся только на себя. Ну и наверное самый колоритный персонаж (компьютерный Горо не в счёт) это конечно же Шан-Тсунг. Потрясающее попадание выбором на его роль Кэри-Хироюки Тагавы. Чертовски харизматичный злодей получился. Все остальные актеры так же на своих местах.

Как и обещал, отдельный абзац про саундтрек. Это просто бомба! Все композиции настолько органично сочетаются с потрясными драками, что другой музыки уже и представить не можешь. Эта и только эта! Фильм без музыки уже не воспринимаешь. Легендарный и шедевральный саундтрек! Браво!

Сказал столько хороших слов, и, думаю, ничуть не преувеличил. Порой хочется вернуться в детство. В те моменты, когда с диким удовольствием смотрел этот шедевр каждый день и он не надоедал. Ведь это мой любимый фильм детства…

10 из 10