Вот зачесались у Риты кулаки и решила она посмотреть великий и ужасный 'Мортал комбат'. При просмотре данного, не побоюсь этого слова, шедевра, я поняла, что уже видела этот фильм в детстве так как вместе с папой являлась фанатом бродилок-стрелялок-потасовок. А господа Норрис, Ван-Дамм, Чан, Ли, Арни, Сильвестр, Дольф и прочие были моими кумирами. Дальше я как и многие здесь присутствующие прошла через пубертатный период, когда смотрела слезливые мелодрамы и слушала депрессивные мелодии на моем сименсе. Но при просмотре 'Смертельной схватки' я поняла, что это действительно некое могучее явление, подмявшее под себя не один пласт мальчишек. 

Я не рубилась в игру с подобным названием, но охотно верю, что такая отличная экранизация не может олицетворять плохие начинания (тоже самое, к примеру, могу заявить и про 'Сайлент Хилл'). Трое умелых бойцов приглашены на Смертельную битву - турнир, который захватил в свои руки темный маг из потустороннего мира. Уже несколько столетий подряд светлые бойцы не могут одержать победу над темными. И вот наши герои призваны всё изменить под руководством бога Рейдена. Они согласились на участие по разным причинам. Один хотел отомстить за смерть брата, другой - доказать миру, что он чего-то стоит, а единственная девушка из этой компании - победить своего злейшего врага. 

Просто потрясающие постановки драк. Это я вам как девушка говорю. Я сидела с открытым ртом и переживала за каждого персонажа во время их баталий. Качественные спецэффекты для 1995 года! Отличный актерский состав, особенно порадовало появление моего любимого горца, Ламберта. Яркие, запоминающиеся герои - Саб-Зиро, Скорпионы, Рептилии, принцесса Китана, Шанг-Тсунг и конечно же наша троица. И если речь заходит о данном фильме, что мы вспоминаем сначала? Правильно, саундтрек, который очень кстати подходит ко всем сценам драк, держащих в напряжении. Immortals постарались на славу. 

Кароче говоря, смотрите те, кто хочет понастольгировать по детству и юности. Смотрите те, кому по душе драки, азиаты и потусторонние миры. Поверьте, это стоит того. 

9 из 10

'Эти очки стоили 500 баксов, задница!'