Первый просмотр фильма, пришелся на то время, когда мальчишки хотят быть похожими на супер героев из фильмов. И самое главное, что похожим хотелось быть на героев дерущихся на стороне Добра. Добро и Зло, вечные противники, вечная тема, казалось бы приелось, но не в этот раз! 

Блистательная игра актеров, особенно Кристофера Ламберта. У каждого свой неповторимый характер, своя цель. Потрясающие спецэффекты, и бесподобный саундтрек, давно ставший классикой. Ни минуты не приходится скучать, при просмотре фильма. То бой с четвероруким чудовищем Горо, то с Суб-Зеро. 

Фильм детства, оценен по максимуму!

10 из 10