Mortal Kombat - сколько всего памятного и прекрасного, связано с этим названием. Для детей 90-х, 'Смертельная битва' не имела себе аналога - мы поклонялись этой картине, пересматривая до дыр купленную в районом ларьке VHS-кассету, с каждым просмотром все больше запоминая движения и приемы персонажей, дабы потом дома или во дворе, устроить собственный турнир, распределяя всех по ролям. Впервые я познакомился с миром 'Смертельной битвы', в начале 90-х - это знакомство осуществилось посредством оригинальной видео-игры, на приставку SEGA. Сказать, что восторгу моему не было предела - это значит ничего не сказать. Эти долгие - зимние, весенние, летние и осенние вечера за любимой игрой, никогда не сотрутся из памяти. По приходу домой из школы, единственным желанием было поскорей сделать уроки, чтобы заслужить те несколько часов радости, за прохождением любимой игры. А потом уже вышел фильм, который потряс не меньше. Картину снял замечательный режиссер Пол У. С. Андерсон, который спустя 7-8 лет, снял еще одну экранизацию компьютерной игры, под названием 'Обитель зла', которая так же стала для меня одной из самых любимых. Даже если бы Андерсон после 'Смертельной битвы', так бы больше ничего и не снял, то он все равно бы остался в сердцах поклонников - его экранизация 1995 года настолько полюбилась зрителям, что лента, несмотря на все свои недостатки, представляет с собой целую эпоху своего времени...

Если так разобраться, просматривая картину сейчас, можно найти столько несуразностей и глупостей в сюжете, что просто диву дашься. Но это безумная ностальгическая лихорадка настолько завладевает душой, что глаза буквально закрываются на все слабости ленты, и ты остаешься один на один с фильмом, каждый кадр которого - целый омут прекрасных воспоминаний. Но давайте чуть-чуть приоткроем глаза и посмотрим правде в лицо - 'Смертельная битва', по сути своей до боли инфантильное кино. Если прислушиваться к диалогам, то можно предположить, что их прописывал ребенок. Сценарий хромает на обе ноги, а обилие логических не стыковок порой зашкаливает за пределы нормы. В наше время, будет достаточно сложно найти кино, даже самого низшего класса, где диалоги могут быть настолько наивны и поверхностны. Но, у 'Смертельной битвы' очень много козырей в колоде, которые без труда покроют все погрешности сценария, диалогов и в некотором случае, актерской игры. Один из этих козырей, как я уже говорил - ностальгия, которая априори не позволяет относиться к ленте негативно - даже если очень захотеть, к фильму невозможно остаться равнодушным. Следующий козырь - это атмосфера. Да, даже сейчас, мне удалось получить большое удовольствие от антуража картины, с ее потрясающими декорациями и интерьерами. Далее, конечно же поединки, которые смотрятся безумно увлекательно и захватывающе, а что тогда написать про главную музыкальную тему - это надо услышать, снова услышать!..

Несмотря на свою поверхностность, лента смотрится довольно легко и гладко. Есть конечно в ней сюжетные провисания, но они довольно-таки незначительны, ибо практически каждый эпизод, быстро развивает свою концепцию к самому главному - к дракам. Мне импонирует, что Андерсон не стал строить умные мины при плохой игре, что наблюдалось в недавней экранизации 'Уличный боец: Легенда Чон-Ли', где авторы решили поиграть в серьезную драму, убив напрочь всю динамику и атмосферу картины. К чему все это? Все равно зритель не поверит - он пришел на экранизацию любимой игры из детства и хочет, чтобы этот маленький компьютерный мир, буквально ожил на большом экране, развив вселенную по максимуму. А вот, что хорошо в 'Смертельной битве' Андерсона, так это то, что режиссеру удалось передать на пленку оригинальный дух и атмосферу мира Mortal Kombat. Он, по сути своей подарил зрителям то, что им нравилось в оригинальной игрушке - много разнообразных драк, практически всех персонажей, по ходу наделив каждого знакомыми приемами, узнаваемые декорации, в которых сражались герои, и много, много всего интересного. Перед нами и правда экранизация видео-игры, а не жалкие потуги режиссера создать шум на пустом месте.

Так же, картина имеет свою направленность и стиль, она не принуждает себя любить и не навязывается аудитории. Авторы знали, что снимают и сосредоточились исключительно на том, чтобы их кино получилось максимально приближенным к игре - они снимали для поклонников мира Mortal Kombat - детей и взрослых, - тут нет ограничений, ибо зрелище данное как аттракцион, глупый, но ужасно привлекательный и памятный. Ругать 'Смертельную битву' можно с утра и до самого вечера, а найти в нем изъяны - проще простого. Но возникает вопрос - зачем? Самое интересное то, что очень редко экранизации игр получаются успешными, - достаточно вспомнить кучу провалов подобных картин в новом тысячелетии. Да, можно сказать, что в 90-х была своя мода в кинематографе, и 'Смертельная битва', попросту удачно появилась в нужный момент и в нужный час, но пересматривая ленту сейчас, я бы так не сказал - в этом фильме и правда царит какая-то изюминка, что позволяет снова и снова, с упоением наблюдать за приключениями знакомых героев на турнире. Есть в этом фильме очарование, - быть может оно приобретается с годами, а может просто заключается в силе ностальгии, но факт остается фактом - Mortal Kombat клевое кино, которое никогда не надоедает. Несомненно глупое, но при этом, все же клевое!..

P.S. 'Смертельная битва' - это в первую очередь картина-ностальгия, каждый эпизод которой, буквально переносит тебя в те далекие времена, когда дома стояла приставка SEGA, а под телевизором на полках, - старые VHS-кассеты, среди которых можно заметить заветную коробочку, с надписью Mortal Kombat. Андерсон снял ленту, которую можно смело назвать культовой и эпохальной, даже несмотря на большое количество недостатков. 'Смертельная битва' - это яркий и зрелищный турнир, память о котором навсегда останется в наших сердцах. Спасибо за прекрасную частичку детства...

8 из 10