Э-э-эх, да-а-а, было же время... Видать, совсем я стал старый, что теперь не впечатляют меня фильмы так, как впечатляли лет пятнадцать назад. 'Смертельную битву' я пересматривал, наверное, раз 500, и посмотрел бы ещё, да вот плёнка кассеты истёрлась до дыр. И, кстати, именно благодаря 'Смертельной битве' я заинтересовался компьютерными играми. Но давайте всё-таки перейдём непосредственно к фильму, и начнём, пожалуй, с негатива, так как его здесь совсем чуть-чуть.

Боевиковский сюжет 'Битвы', конечно, особыми изысками не блещет, но это всё ерунда. А вот что является действительно существенным минусом, так это довольно-таки слабая актёрская игра. Практически все актёры ужасны как на подбор. Точнее, внешне-то они красивы, но театральную школу никто не заканчивал однозначно. И мало того, что все диалоги невозможно слушать, не поморщившись, так ещё и дерутся они как актёры, а не как настоящие бойцы. Особенно это касается Талисы Сото в роли принцессы Китаны, которой кроме накрашенных губ больше похвастать нечем. Из-за всего этого весь фильм смотрится слишком уж по-детски пафосно. Разве что Кристофер Ламберт среди всей труппы выглядит более-менее презентабелно. Его лёгкая ироничность полностью спасает не только свой персонаж, но и некоторых остальных. Жаль,  развернуться Кристоферу не дали, ни физически, ни драматургически.

Второй минус - компьютерные спецэффекты. Для 1995 года такого уровня было достаточно (особенно, если смотришь пиратскую VHS), но сейчас всё выглядит очень примитивно.

Ну и последнее нарекание. Драки. Собственно, сами драки придуманы очень интересно, эффектно и впечатляюще. Виноваты во всём опять актёры. Андерсон вместо них руками-ногами махать, понятно, не мог. И ладно если бы играли в 'Гамлете' и не умели драться на шпагах. Но ведь знали же, что снимаются в фильме про драки. Так нет же! Короче, главным актёрам однозначно не хватало боевого опыта, что вызывало заметные стеснения в их движениях. И помимо этого они ещё боялись ненароком свою рабочую физиономию под удар подставить, чтобы другую половину фильма не светить фингалом под глазом. Так что каскадёры в фильме во всех смыслах выглядят лучше актёров.

Ну ладно, теперь перейдём к самому вкусному.

Главное достоинство фильма, на мой взгляд, это, вы не поверите, декорации. Даже все пейзажи и замки 'Властелина колец' не стоят одного только маленького мира Скорпиона, состоящего из высохшего бамбука, человеческих костей и пыли. А уж момент, когда внутри умершего монстра сидит труп ещё одного маленького, меня до сих пор пробирает. Этому сопутствует и грамотное освещение, которое каждый раз настраивает зрителя на определённый стиль боя.

Второе достоинство - это,как ни странно, опять же драки. Потому что сами-по-себе они придуманы всё-таки очень талантливо и изобретательно. Их почему-то и в зрелом возрасте интересно пересматривать. В этом смысле даже позволю себе сравнить 'Битву' с 'Матрицами'. Но чем брали 'Матрицы'? Ирреальностью. В них даже если бы персонажи не защищались, всё равно бы никто никого не ударил - просто бы не дотянулся. Т.к. на съёмочной площадке всё рассчитали, чтобы актёры не дай бог не задели друг друга. А вот в 'Смертельной битве' всё по-честному. Особенно, когда на сцену выходят профессиональные каскадёры-каратисты. Марионеточные тросы тогда ещё не изобрели, так что...

Лично мне больше всего нравится битва Скорпиона с Джонни Кейджем. В отличие от остальных, она многоуровневая, правила игры меняются несколько раз. Видно, что мужики не просто вышли похвастаться приёмчиками. Здесь действительно бой не на жизнь а насмерть: мощный, жёсткий, удары идут плотно один за одним. Когда-нибудь видели, как сражаются настоящие скорпионы? После схватки редко кто остаётся в живых, и даже оставшийся победитель потом обычно долго не протягивает. Вот и здесь также. Ну,разве что Джонни Кейдж телепортируется с поля боя как новенький. Кино же всё-таки...

И вот тут надо отдельное слово сказать о персонажах. Фильм с таким количеством великолепных типажей нужно ещё поискать. В видеоигре все персонажи с точки зрения боевых способностей продуманы до мелочей. Киношная же команда пошла дальше. Если в игре каждый герой был просто ходячим набором уникальных супер-ударов, то в фильме их всех одарили уникальными индивидуальностями. И эти индивидуальности проявляются не только в диалогах, но и вообще во всём. Например, у Скорпиона за весь фильм только одна фраза, но звучит она гораздо впечатляюще, чем все 'гамлетовские' переживания Лю Канга. А уж в драке Скорпион расцветает во всей своей красе, вот тут уж наружу всплывает весь его пылкий характер. Тоже самое можно сказать и про хладнокровного убийцу Саб-Зиро. И про Рептилию, подлого шпиона, который дерётся тоже нечестно. Не отстаёт от троицы и Кано. Драться он, правда, совсем не умеет, но зато так прикольно жестикулирует жареной куриной ножкой, что любо-дорого посмотреть.

Но мой самый любимый персонаж фильма, преданным фанатом которого я являюсь - это Джонни Кейдж. Вероятно потому, что он в фильме - самый прикольный. Все эти его шуточки вкупе с потрясающей харизмой зазвезившегося актёришки, прекрасно передаёт настоящий актёр Линден Эшби. Его я видел в никому не известном 'Взрыве', где Эшби ещё раз показал класс. 

Ну и наконец, фильм просто великолепно поставлен! Видать, Андерсон сам был большим поклонником игры, потому что к созданию фильма подошёл с большой ответственностью, вложил в него не только душу, но и кучу своих сил и времени. Ведь полученный результат в целом выглядит отшлифованным до такого блеска, который не померк до сих пор!

Таким образом, 'Смертельная битва' получается не просто лучшей в своей серии, или даже лучшей среди файтингов, но даже с уверенностью можно сказать, что за все 16 лет на данный момент это лучшая экранизация компьютерной игры. При чём 'Битва' опережает всех своих конкурентов с невероятным отрывом. К тому же по счёту это лишь третий фильм, поставленный по игрушке, и с тех пор 'игронизаций' было снято десятка два (не считая опусов Уве Болла, которые фильмами назвать нельзя). Как бы 'Битва' не стала лучшей вообще во все времена...

Конечно, впереди ещё куча всякой всячины, и уже намечается много громких проектов. Ещё не вышел 'Принц Персии', Джексон пока ещё не сделал 'Halo', а Вербински не поставил свой 'Биошок'. И больше всего 'Смертельной битве' следует опасаться именно последнего. Но я всё-таки сомневаюсь, что 'Биошок' свергнет шедевр Андерсона с пьедестала, хотя у того потенциала всё-таки больше. Ну да поживём-увидим.

Пока же в любом случае 'Битва' по праву является лучшим файтингом и лучшей экранизацией компьютерной игры из всего,что на данный момент снято. Так что даже если вы не поклонник боевиков про восточные единоборства и не увлекаетесь видеоиграми, вам всё равно обязательно следует посмотреть 'Смертельную битву'.