Вступление

Когда, в 1995 году в кино прокат вышла первая «Смертельная Битва», это было сродни разорвавшейся бомбе. Во-первых, этот фильм стал лидером кассовых сборов, среди картин, снятых по мотивам компьютерных игр (предшественники вроде «Братьев Марио», «Двойного дракона» или «Уличного Бойца», и рядом не стояли). И, во-вторых (а это, на мой взгляд, главное), он явил собой, первую ленту из себе подобных, которая смогла передать дух самой игры, а не какую то жалкую пародию.

Фанаты ходили в кинотеатры, покупали видеокассеты и ДВД диски с фильмом, различную атрибутику «Смертельной Битвы». Можно смело сказать, что режиссеру Полу Андерсону удалось не только снять отличную картину, которую поклонники игровой серии приняли очень тепло по всему миру, но и развеять миф о том, что снять хороший фильм «по мотивам…», нельзя.

Let’s Mortal Kombat begin!

К большому счастью, в девяностых годах прошлого века, когда только-только зарождалась мода на фильмы снятых по мотивам компьютерных игр, их старались снимать очень близко к сюжету и духу самих игрушек. Многие, конечно, могут возразить, мол и сейчас такое сплошь и рядом, взять к примеру тот же Дум. Могу не согласиться: совершенно  провальные по сюжету Обители Зла, или скажем Блад Рейн, которые были «перелопачены» сверху до низу, прямое тому доказательство.

В случае и с картиной-героиней этой статьи, люди ответственные за ее выпуск, не стали изобретать велосипед, а насколько это было возможно, передали всю сюжетную канву «Смертельной Битвы», не особо отдаляясь от первоисточника, и не переводить действие в какие то свои, вымышленные плоскости.

Если уж мы заговорили о сюжете, уместно его вкратце напомнить. Много веков проводится турнир, между силами добра и зла, за обладание Землей. Было проведено девять турниров, в которых победителями выходили силы зла. Если они смогут одержать десятую победу – Земная реальность обречена… Придворный маг Императора, Шанг Цунг, намерен в десятый раз одержать победу, над бойцами Земного поля, и захватить третью планету от солнца.

Фильм в точности повторяет сюжет игры, как и ее многие детали (о которых позже). Завязка картины показывает главных героев картины, и то, как они попадают на турнир.

Лю Канг уехавший из своего родного храма, жить  в Штаты, узнает о смерти своего родного брата Чена, и возвращается домой, для того чтобы узнать, что же случилось. Оказывается, Чен пал от руки мага Шанг Цунга, бросив ему вызов, после того как Лю покинул Храм Лотоса. Теперь Лю Канг намерен отправиться на турнир Смертельной Битвы, с целью отомстить за смерть брата.

Джонни Кейджу в это же время, в конец надоедает мнение прессы о своей персоне, которая утверждает, что бойцовские способности актера, не стоят и выделанного яйца, и в повседневной жизни, он ничего не сможет показать. Джон не преминул предложением одного режиссера (под видом которого, к нему явился Шанг Цунг), отправиться на турнир, чтобы доказать всем, что он лучший боец во всем мире.

Еще один главный герой фильма, а точнее героиня – Соня Блейд. Она разыскивает Кано – члена преступного клана «Черный Дракон», который убил ее напарника. Кано заманивает Соню на корабль, который отвозит всех бойцов на остров, где будет проходить турнир. Тут есть не большая не стыковка с игрой. В последней, Соня во главе отряда спец подразделения США, отправляется на таинственный остров, по прибытию на который, отряд подвергается нападению войск Шанг Цунга. Отряд уничтожен, а Соне ничего не остается ничего другого, как принять участие в смертельном турнире.

Не стоит забывать и о Боге грома – Рэйдене, который сплотил воинов Земли, в борьбе против Шанг Цунга. В фильме он не только разжевывает глав героям суть происходящего, но и помогает советами, а иногда, и выручает их.

Из отрицательных персонажей, помимо уже указанных Кано и Шанг Цунга, в картине представлен Рептилия, и даже Горо! В роли принца, выступила кукла-робот. И надо отметить, выступила на троечку. Нет, не то чтобы не похожа на Горо, или как-то не естественно двигается, но пропорции явно не соблюдены. Если в игре, Горо здоровенный детина, который помимо большого роста, еще и обладатель огромных ручищ и широких плеч, то в фильме, мы видим баскетбольного роста увальня, с чрезмерно длинным и худым туловищем, которое венчают грабли подобные руки. Не зачет авторам картины, но в целом, по персонажам это единственная претензия. В самом конце ленты появляется сам Император Шао Кан, но зритель видит его всего ничего, и особой смысловой нагрузки это появление никакой не несет.


Наверное, стоит поговорить и о других деталях фильма, которые не менее важны, чем сюжетная завязка. Ну скажем, спец эффекты. Они просто потрясающие! То, что компьютерная графика может творить чудеса, было известно еще задолго до фильма Mortal Kombat, но, пожалуй, именно последняя лента возвела компьютерные спец эффекты на качественно новый уровень. Все, начиная от магии персонажей, и заканчивая огромными сооружениями (к примеру храмами), выполнено просто отлично.

Подбор актеров получился если не идеальным, то близким к этому понятию. Шанг Цунга к примеру, сыграл знаменитый Кэрри-Хироюки Тагава, известный по многим боевикам, каратэ-направленности. Лю Канга – так же не безизвестный Робин Шу.

Принцессу Китану сыграла сексапильная Талиса Сото, а Соню Блейд – не уступающая ей в привлекательности Бриджет Уилсон. Роль Джонни Кейджа досталась Линдену Эшби. Актер не очень известный (до фильма, во всяком случае), но сейчас уже сложно представить, кто бы смог сыграть эту роль лучше самого Линдена. Ну ни дать ни взять – Джонни Кейдж. И пусть Вас не вводит в заблуждение то, что в игре у Кейджа азиатская внешность (по вторую часть включительно) – это досадная промашка создателей, использовавших в качестве Джонни Кейджа (белого американца по задумке), актера-азиата, которого и «сканировали» для включения в непосредственно игру. 

Лорда Рэйдена сыграл Кристофер Ламберт. Забегая чуть вперед, скажу что хотя он и сыграл очень хорошо, актер исполнивший эту же роль во второй части картины, понравился многим больше. Но это, уже другая история.

Далеко не последние кино герои «Смертельной Битвы» - Скорпион и Саб-Зиро. Их роли исполнили Крис Касамасса и Франсуа Пети. Рядовому зрителю имена этих актеров ничего не скажут (разве что первый актер, стал в последствии достаточно популярен, именно благодаря роли Скорпиона, к тому же, он известен в кругах профессиональных каратистов).

Если уж речь зашла об актерах, нельзя не рассказать о поединках, которых в фильме достаточно много. Постановка драк в «Смертельной Битве» - это, наверное, один из главных козырей ленты. Мастерство актеров на поприще единоборств, в купе с грамотной работой сценаристов и голливудских постановщиков спец эффектов – дали в итоге самую потрясающую экшен ленту, не побоюсь этого слова в истории всего кинематографа!

Например, впечатляющий «велосипед» Лю Канга, или не менее впечатляющий полет Саб-Зиро, которого проткнула огромная сосулька… Подобных впечатляющих «фишек» в фильме полно. Так же очень грамотно, в сцены драк, вплетены компьютерные эффекты: заморозка Саба, жало Скорпиона, файрбол Лю Канга, и т. п. Практически каждый бой за исключением может быть парочки (Китаны против Лю Канга, и Сони против Кано) – это запоминающийся эпизод. Особенно автора этих строк впечатлили поединки Лю Канга и Саб-Зиро, Скорпиона с Джонни Кейджем, а также Рептилии и все того же Лю.

Нельзя не обмолвиться и о фантастическом саундтреке «Смертельной Битвы». В OST фильма вошли композиции таких групп и исполнителей как  Gravity Kills, KMFDM, Psykosonik, Traci Lords, The Immortals, монстров электроники и heavy metal  Fear Factory и многих других. Так же в саундтрек были включены, сразу несколько композиций George’а S. Clinton’а.

OST «Mortal Kombat» – это один из главных плюсов и достоинств фильма. Электроника и техно, тесно переплетенные с рок и металлическими композициями, в купе с не большими вкраплениями лирических мотивов, создают просто убийственную (в хорошем смысле слова) смесь, которая идеально подходит картине. Добавлю от себя, что саундтрек «Смертельной Битвы» один из самых лучших слышанных мной (а возможно и лучший).

Ending

Ну что же, пора подвести итоги. Mortal Kombat на большом экране – рано или поздно это должно было случиться. И когда это произошло, результат превзошел все ожидания. Фильм получился отличным, с какой стороны не посмотреть. Минусов, как больших, так и еле заметных, в фильме нет. Пожалуй, успех фильму был практически обеспечен, даже если бы он и не получился таким идеальным.

Не смотря на то, что картина вышла без какой-либо рекламной помпы и ажиотажа, она стала очень популярной, собрав кассу не только большую, чем предыдущие работы по мотивам компьютерных игр, но и превосходящую многие другие фильмы того времени.

Mortal Kombat сейчас можно назвать классикой фильмов «по мотивам», и с уверенностью могу заявить: пока, эта лента являет собой, лучший пример того, как надо снимать подобные работы. И, конечно же, ничего удивительного в том, что вскоре после выхода нашумевшей «Смертельной Битвы», была анонсирована вторая часть. Но это, уже другая история…

10 из 10