Смертельная битва – это фильм моего детства. Своей новинкой он стал самым лучшим фильмом 90-х годов, тем самым покорив сердца молодых бойцов. После удачной первой части, последовали масса продолжений, сериалов, мультфильмов, ремейков, игр про смертельную битву добра со злом. Но я все, же остановлюсь на первой части и постараюсь открыть карты положительных качеств удачного начала. 

Музыка в фильме бесспорно великолепна. До сих пор можно встретить людей, у которых на мобильном телефоне играет главная тема картины. Музыка изящная, тело будто покрывается мурашками, когда ты её слышишь, а во время сцен поединков она играет важную роль – это, конечно же, атмосфера реалистичности.

Спецэффекты в фильме слабые, но для того времени они просто шедевр. Способности бойцов удивляют наповал. Хоть их и мало, но сделаны они с большими стараниями и огромным энтузиазмом. 

Актёры - красавцы. Каждый из них внёс незаменимый вклад в удачное начало фильма, который до сих пор у всех на слуху. Отметить хочется Робина Шоу, этот актёр после успешной роли покорил сердца не только талантливых бойцов, но и хрупких девушек, которые в восторге от сильного парня.  

Сюжет как не крути привлекательный. Создать такое царство, подобрать красивый остров, и. т.д. А как вам разговорные речи? По мне отлично, ибо кроме насыщенных, разнообразных драк, я услышал кучу полезных вещей, большинство из которых, цитирую в повседневной жизни.

В целом кино отличное. Я рекомендую посмотреть его всем. Думаю для каждого из тех, кто не смотрел фильм, найдется что-то интересное.

10 из 10