Файтинг 'Мортал комбат' в самом деле культовая игра. Ох, сколько же часов она заняла у миллионов людей. Сам помню, как сидел перед телевизором, судорожно водя пальцами по своему джойстику. Хм... да, звучит это именно так. Так вот, очень классному файтингу должно соответствовать. Чтобы ни-ни, как говорится. Так какой же получилась экранизация игры?

Получилась она весьма наивной. Но, стоит отдать должное создателям - атмосферу игры они старались перенести всеми возможными способами. Разные башни, на горе стоят статуи (прочитали статуи, да? хе-хе), факелы освещают тёмные коридоры, мосты, и прочее. Даже лес был, хоть и без деревьев с лицами. Но во всё это убранство авторы зачем-то подсунули сценарий комедийного боевика. Мнения вполне могут расходиться, но постоянно 'петросянящий' Джонни Кейдж слегка раздражал. И ладно бы петросянил он по делу и остроумно, так ведь нет, он этим занимался для разрядки атмосферы, то есть, натужно и несмешно. 

Наивность была также в том, что на листочках со сценарием проступило имя Арта Лина. Кто это? Никто, это персонаж, которого нам, зрителям, представили, словно мы маленькие дети. Смотрите, дети, это дяденька-негр. В игре его не было, но смотрите, хороший Джонни Кейдж с ним разговаривает и хвалит его, значит он хороший персонаж. Ой, смотрите, злой дяденька Горо сильно стукает Арта Лина, а хороший Джони Кейдж и хорошая Соня Блэйд кричат 'NOOO!!!'. Это значит, дети, что вам должно стать жалко дяденьку Арта и страшно от злого дяденьки Горо. 

Ладно, вам нужен был кто-то, кого Горо драматично убьёт, чтобы вселить ужас всем положительным бойцам. Но почему бы не взять кого-то из игры? Согласитесь, это было бы более драматично. Ну кому не наплевать на этого Арта? Кроме его внешности и имени мы больше о нём ничего не знаем. А взяли бы того же Джакса, добавили бы ему бой с кем-то до этого, чтобы он прочно закрепился в обойме хороших бойцов, а потом -  хренак! - его внезапно убивает Горо. Это и драма, это и осознание, что даже положительного героя могут убить. Но нет, нам представили картонного Арта, чтобы была хоть какая-то драма. 

Бои. Очень даже неплохи. Лично для меня, два самых ярких - это бой Лю Кэнга с Рептилией и, конечно, бой Джонни Кейджа со Скорпионом. Был ещё Саб-Зиро, но на нём постановщики боёв решили отдохнуть и вместо себя напрячь специалистов по спецэффектам. Бой с Горо - даже не бой - трудно драться с аниматроником. Финальный бой тоже не вот уж, там больше психология и переживания героя.  

Какие ещё есть моменты. Рэйден получился совершенно не боевым персонажем, Китана, в общем-то, тоже. Но красивая - капец. Джакс в начале фильма просто посидел с Соней в засаде, а потом покричал ей вдогонку: 'Нет, Соня, не ходи туда!'. Но, что интересно, за ней не побежал, а, видимо, пошёл домой после этого, типа это её проблемы. И больше его в фильме не стало. Кэри-Хироюки Тагава хорош в роли Шан Тсунга. Собственно, теперь во всех фильмах, где его видят так и говорят - там-то снялся Шан Тсунг. Кано тоже получился хорошо. Ну и саундтрек - это, как говорится, отдельная песня. До сих пор у меня в плейлисте. Ибо нельзя иначе. 

В общем, кинокартина получилась по персонажам и боям очень достойная. Хотя, мне кажется, что сейчас она выглядит уже устаревшей. И костюмы простенькие, и компьютерная графика заметная, и шуточки Джонни Кейджа из голливудских фильмов 90-х. Так что, фильм, конечно, не fatality и даже не brutality. Но, тем не менее, в припадке ностальгии он идёт хорошо. Особенно, если потом сдуть пыль со своего джойстика, и включить игру МК на старой доброй 'Сеге'.

7 из 10