Легендарный фильм по игре, фильм детства. Сейчас, смотрится не так красочно. Но все равно постановка боев, костюмы, декорации, лучше сделать пока не смогли.

Отбрасываю вторую часть, лучше бы ее и не снимали. Да это несерьезное кино, да смотрится все наигранно. Ну и что, зато как поставлено, с юмором. И каждая схватка тщательно проработана. Лично мне понравилась битва Кейджа с Скорпионом. В плане боев, здесь все нормально. А так как фильм основан на файтинге, к чему собственно придираться. Поэтому, приготовьтесь к битве, смертельной битве, ибо, зачем еще смотреть это. 

Актерский состав вполне справляется, и вытягивает картину из треша. Кристофер Ламберт лучший Рейден, это просто точное попадение. 

Знаменитый и теперь уже культовый саундтрек, который доставлял море удовольствия, проигрывая на наших мобилах. 

Fight!

10 из 10