Фильмы по играм всегда были малопопулярными, за исключением Лары Крофт, Принца Персии и конечно же Смертельной Битвы. В этом фильме хорошо всё, начиная с подборки актёров и заканчивая атмосферой. Начну с актёров: Все сыграли хорошо, они прекрасно подходят для этих ролей и похожи на персонажей из одноимённой игры. Например Джонни Кейдж - ни один хороший фильм не обходится без хороших шуток, а они здесь есть и исходят от Джонни Кейджа. Он прекрасно разбавляет мрачноватую атмосферу фильма и всегда в нужный момент. Бог Рейден - при его появлении появляется такое ощущение мистики, как раз, как в игре, а ведь это важно в этом жанре, что бы фильм напоминал игру, но не слишком много и не слишком мало (в этом фильме можно сказать золотая середина). И возьмём ещё Лю Канга - всегда серьёзный, настороженный и хороший боец. Он хочет отомстить за смерть брата, но может бездумно броситься в бой, поддавшись злости. Это как раз то, что нужно для характера этого героя. 

Компьютерная графика - можно было бы сделать и лучше, но для 1995 года нормально. Так же хочется отметить декорации. Например Внешний Мир, когда там находишься, начинаешь верить, что это правда и такое постапокалиптическое  ощущение.

И конечно же музыка - это просто превосходный саундтрек, который хочется слушать не только в фильме, но и просто так на MP3-плеере. Тут вся музыка идеально подходит под декорации и под настроение зрителя, прекрасно воссоздавая ту самую атмосферу игры.

В общем можно сказать, что этот фильм один из лучших, если даже не лучший представитель своего (малопопулярного) жанра (Фильмы по играм). И это кино смотрится хорошо даже в наши дни, когда есть суперская компьютерная графика и спец-эффекты. Смертельная Битва не слишком напрягает мозг и поэтому её можно смотреть с огромным удовольствием.

10 из 10, не меньше.