Не зря я назвал заголовок своей рецензии, как культовый фильм, потому что, имея такое наследие, немногим более в 20 лет, и сохраниться до наших дней, и быть до сих популярным - это действительно большое достижение. Потом впоследствии выходили и продолжения фильма и сериалы, но 'Смертельная битва' 1995 года режиссёра Пола Андерсона до сих пор остаётся лучшим фильмов и в дополнении ко всему шикарный саундтрек, который также проживает долгую жизнь вместе с фильмом. А вообще это фильм моего детства, я помню как я играл на приставках Sega и Playstation,  а потом перешёл на PC и очень приятно, что идею всегда привносят в жизнь и с периодичностью выходят новые серии игр Мортал Комбат, в которых приглашают известных и знаменитых личностей для озвучки или для хореографии движений. К слову про хореографию, постановка драк на хорошем уровне, в особенности, когда есть такие мастера, как Робин Шоу (Лю Канг), Кери Хироюки-Тагава (Шан Тсунг), Крис Касамасса (Скорпион), Линден Эшби (Джонни Кейдж), кстати, Джонни Кейдж один из самых весёлых и юморных персонажей фильма (эх, зря Ван Дамм отказался от данной роли), он настолько разнообразил фильм своей игрой. Конечно же харизматичный Кристофер Ламберт в роли бога грома Рейдена, от одного только его взгляда исходила такая энергетика, привлекательный женский состав в лицах Талисы Сото (Китана) и Бриджит Уилсон (Соня Блейд). Это классика. Такие фильмы можно пересматривать всегда и смотрятся они очень легко.

'Смертельная битва' - лучший и самый популярный файтинг-фильм, плавно перешедший в компьютерную игру с интересными и харизматичными персонажами, оригинальной идеей и классным саундтреком.

10 из 10