Думаю, в 1995 году молодой режиссёр Пол Андерсен совершил своего рода кинематографическую революцию, сняв не только лучший фильм по мотивам видеоигр, но и один из лучших фильмов-боевиков своего времени. 'Смертельная битва' ни капли не теряется среди бесчисленного множества фильмов схожего жанра, большинство из которых является поделками класса 'B'. Наоборот, даже в начале 21 века, 'Битву'  можно считать своеобразным эталоном приключенческого кино, до которого не так уж и легко дотянуться.

Да, возможно сейчас визуальные эффекты в фильме смотрятся по меньшей мере 'на троечку', но своего очарования от этого фильм не теряет. Великолепная постановка боёв, отличный саундтрек; актёры, для большинства из которых 'Битва' станет кульминацией их карьеры, выкладываются по полной, а Кристофер Ламберт так и вовсе замечателен в роли Бога грома Рейдена.

Но самое главное в фильме не всё вышеперечисленное, а то, сколько души было вложено Полом Андерсеном в постановку 'Смертельной битвы', настоящего фаната этой игры. Так передать атмосферу и дух первоисточника смог бы только тот, кто от первоисточника без ума. Спасибо тебе, Пол Андерсен!

9 из 10