Если не брать во внимание тот факт, что этот фильм просто вызывает ностальгию по детству, так-то ничего такого в нём нет. 

Но! Покажите мне фильм современности, который лучше хоть чем-то? 

Постановки боя? Сейчас всё делает компьютер. Актёрам даже напрягаться не надо! Актёрская игра? Ну, можно, конечно, поспорить с актёрскими талантами некоторых героев. Но не думаю, что у кого-то повернётся язык сказать, что Кристофер Ламберт или Кери Хироюки Тагава плохо сыграли. Да они не играли, а жили в этом фильме! 

Скорпион - это просто нечто! От его движений, пластики, сальто и кульбитов просто 'в зобу дыхание сперало'. Лично я смотрела на Криса Касамасу, открыв рот от восхищения. 

Бой главного героя с рептилией - это лучший бой за всю историю кино! (ИМХО). До сих пор более правильной и красивой постановки я не видела. (Разве что легендарный Джеки Чан может что-то противопоставить этому).

От музыки совершенно 'сносит крышу' в хорошем смысле этого слова. Просто до мурашек сумасшедший саундтрек. 

Я не хочу сравнивать с компьютерной игрой. Я сейчас оцениваю именно фильм, как зритель, как обыкновенный обыватель, а не как геймер. 

Это шедевр своего времени!  Это действительно стОящий фильм! В том, далёком 1995 году нас не часто баловали такими картинами. 

10 из 10