«Mortal Kombat» великолепный файтинг 90ых годов! Сколько было сломано джойстиков игроками вроде меня!? Но не об этом речь! Речь пойдёт об экранизации этой великолепной игры! 

Первые попытки перенести виртуальные миры в мир кино были не очень удачны. Вспомним «Двойного дракона» (с Марком Дакаскосом), «Супер братьев Марио» (с Бобом Хоскинсом) и «Уличного бойца» (с Жан-Клодом Ван Даммом), все эти работы были сделаны по одному шаблону: Купили лицензию, взяли на главную роль  звезду, написали глупый сценарий (который имел мало чего общего с видеоиграми) и всё готово!  Но фанаты (весёлого водопроводчика и Рю с Кеном) не хотели мериться с таким неуважением к себе и все перечисленные произведения с треском провалились в прокате.

Чем отличается работа Пола Андерсона от тех поделок, которые упомянуты мною выше? Во-первых, к достаточно бережной адаптации самого материала. Костюмы, типажи бойцов, и арены (где происходят жестокие поединки) всё это сделано очень близко к оригиналу. Великолепное начало (под забойный саундтрек из самой игры) сразу настраивает на нужный лад, а эмблема всей серии дракон в огненном круге только усиливает ощущения от просмотра… Круто! Выдыхает молодой зритель и смотрит дальше. 

Второе слагаемое успеха это то, что пригласили в качестве сценаристов ни кого-то со стороны, а самих создателей «Смертельной битвы», Эдда Буна и Джона Тобиаса, которые написав очень простой сценарий, не отошли от общей концепции созданного ими виртуального мира. Здесь есть и другое измерение и Шан Цунг со Скорпионом и Саб-Зиро и противостоящие им Джонни Кейдж с Лю Кангом и Соней Блэйд, да и атмосфера того самого файтинга (в который мы с вами играли) передано довольно-таки неплохо.

Актёры подобраны на уровне, особенно порадовал Кристофер Ламберт и его персонаж Лорд Рейден, так же стоит упомянуть очень колоритного главного злодея (Кэри-Хироюки Тагава). Остальные исполнители тоже не ударили лицом в грязь (такие как Робин Шоу и Линден Эшби), они неплохо вписались в свои роли, не вызывая отторжения у фанатов «MK», а это на мой взгляд одно из самых главных составляющих в экранизации видеоигр.

Порадовали также поединки главных героев, чувствуется, что их ставил человек, неплохо разбирающийся в этом деле и что самое главное видевшего оригинальную «Смертельную битву», а быть может и сыгравшего в неё. Особенно мне понравился предпоследний поединок Лю Канга с Рептилией, нет никаких поклонов и приветствий, есть сразу жестокая и беспощадная битва, где победит сильнейший! Единственное к чему можно придраться, это к малому количеству крови на экране (ведь само название обязывает), но видимо создатели решили обхватить как можно больший процент зрителей и не отпугивать «кошмарными концовками» совсем уж юных поклонников своего творения. 

Конечно если смотреть со стороны человека не знакомого с вселенной Эдда Буна и Джона Тобиаса то может показаться что фильм глуповат и слишком наивен… Но эта лента в первую очередь делалась для публики от 12 и старше (тем, кто ночами ломал джойстики об стенку, выучивая фаталити за Скорпиона и комбо за Джони Кейджа), а не для суровых кинокритиков. Так что, на мой взгляд, это очень достойный фильм... и хоть моя оценка и не высока, но зато поставлена она от чистого сердца.

7,5 из 10