Шанг Тсунг собирает на свой турнир самых элитных бойцов, которым терять нечего, они будут биться до самой смерти. С помощью своей магией и хитрости он насобирал Соню Блейк, Джони Кейдж, Лю Кэнг, Джекс и ещё очень много профессионально знающих своё дело бойцов... 

Тот, у кого в детстве были игрушки в виде Денди и Сеги, знают, что с чем надо есть. Остальным объясню, когда ходил в школу до 6 класса я со своими братьями или друзьями всегда играл в одну и ту же игру, иногда круглосуточно. О эти фаталити и бруталити были просто гениальными созданиями. Доводилось иногда в месяц менять джойстики 3 или 4 раза. Везло ребятам, которые знали все кода супер мощи своих героев, а новичкам приходилась попросту пожимать плечами и ябедничать родителям. 

Я фильм просмотрел далеко в детстве, на данный момент ничего почти что не помню. Но, помню, что мы смотрели всё, что касалось этой замечательной игры: мультфильмы, мультсериалы, телесериалы и даже данный фильм, о котором, прежде чем написать, пришлось пересмотреть. 

Актёрская игра весьма средняя, но во время битв от них не отвести глаз. В детстве меня это не волновало, я мог в любую секунду встать и кричать: 'Давай, убей его, Джонни!', потом приходилось слышать несколько неласковых слов от родителей. 

Про крутого актёра Джонни: он был моим героем, я болел за него больше всех во время этого турнира. Линдену Эшби во время съёмок данного фильма было 35 лет, сейчас он снимается в эпизодических ролях в фильмах и гостевых в сериалах. Ну, судя по его игре в данном фильме, от него нужно ожидать красивых и эпических драк, но не гениально сыгранную роль. 

Режиссёр данного фильма - Пол Андерсон, ну так это его второй фильм, срежиссированный ещё в далёком 1995 году, его можно простить. Супер силы, которыми обладают положительные и отрицательные герои, слишком неправдоподобно подобраны в кадрах, где актёры показывают всю свою мощь своих компьютерных персонаж. Хоть и Полу правильно передать свой фильм не получилось, за его следующие работы его можно похвалить. Он же создатель всеми любимого фильма 'Обитель зла'. 

Сценаристы: Эд Бун, Джон Тобиас, Кевин Дроуни - эти ребята придумали захватывающий сюжет драк, это, конечно, похвально, но им надо было поработать больше над персонажами. Линии персонаж слишком странные и до боли скучные. Эд Бун сейчас продолжает работать сценариями мини сериала 'Смертельная битва', который выходит исключительно в интернет пространстве уже второй год. 

Хоть и минусов очень много, я очень любил данный фильм в детстве. Память из детства, как все знают, бесценна. В списке моей коллекции 'Любимые фильмы' этот занимает своё почётное место. 

За музыку со словом 'Fight' большое спасибо!

10 из 10