Голливуд уже давно стал настолько могущественным и крупным бизнесом, что кинематографисты различных стран пытаются делать деньги из всего, что “лежит не ровно”. Особенно Американцы, которые в погоне за выгодой экранизируют всё, начиная с книг и комиксов, да и заканчивая настольными играми. Нам рядовым зрителям на это наплевать. Главное, что бы продукт был достойный. Вот и данный проект режиссера Пола Андерсона более чем достойный. Более того, это пожалуй лучшая экранизация компьютерной игры, что видал свет и настоящий шедевр из моего детства, который я ностальгически пересматриваю каждый раз с огромным интересом. Мягко говоря интересно, почему экранизацию столь бешено популярной игры доверили тогда еще мало кому известному режиссеру Полу Андерсону ?

Да и плевать. Главное, что поклонники увидели именно тот фильм, который и хотели. Во многом из за роскошных постановок драк, которые и обещал данный фильм будучи экранизацией безумно популярного файтинга. Казалось бы с момента выхода картины на широкие экраны технические возможности шагнули значительно вперед и постановка драк стала более зрелищной. Элементарным примером можно выделить франшизу “Борна” и “Рейд”, которые скрестили реалистичность и зрелищность драк. Вот только тем не менее, все экранные сцены драк смотрятся до сих пор круто, зрелищно и эффектно. Взять хотя бы сцену противостояния Джонни Кейджа и Скорпиона, которая до сих пор кажется безумно зрелищной и пожалуй самой эффектной из всей ленты.

Приятным сюрпризом в ленте для поклонников можно считать то, что в сценах драк легко узнаются коронные трюки и приёмы каждого из героев, с которыми можно легко ознакомится сыграв классическую игру на приставке SEGA. Что тоже становится настоящей отрадой для глаз. Да и помимо экшн сцен фильм выделяется действительно роскошной визуализацией. Все визуальные эффекты и роскошно оборудованные декорации заставляют искренне поверить, что происходящее на экране действие абсолютно реально и по ту сторону экрана действительно решается судьба человечества. Возможно все эти декорации навеяны какими то элементами фэнтези, или чего либо. Но смотрятся безумно красиво, стильно и сочно. Клиповой манеры съемок в кино еще тогда не было. Так что иначе описать всю эту красоту кадра просто не возможно. Собственно как и невероятно легкий дух картины, который даёт возможность лишь получать удовольствие от фильма при его просмотре. Не думать. Не грузится. Лишь наслаждаться каждому кадру.

Никому не секрет, что жанр боевиков сам по себе лишает зрителя внятного сюжета заменяя его зрелищем. Вот только определенную революцию в этом устроил данный фильм, который выдал действительно интересную историю будучи боевиком. Да и особенно будучи экранизацией казалось бы обычного файтинга. Где сюжету было отведено последнее внимание. Но нет. Удивительной чертой проекта было сплетение и скорее дань уважения классическим карате боевикам прошлого столетия. Где даже самые обычные проблемы решались в кулачком бою. Так что, сама возможность увидеть то, как представители Добра и Зла решают судьбу человечества в смертельной битве безумно интересна и оригинальна. Этого было достаточно, что бы игра Эда Буна и Джона Тобиаса имея настолько оглушительный успех, что большинство детей тратили все свои деньги на приставки SEGA и часами рубились в данную игру без устали. Собственно как и я.

Так что, я более чем достойно оценил то, как легко и без потерь адаптировал сюжет игры на экран Кевин Дрони. Создателям картины удалось легко и удивительно воссоздать вселенную МК такой, какой она преподносилась в оригинальной игре. Да и покажите мне еще один фильм посвященный исключительно файтингам, который обладал бы столь оригинальным сюжетом. Возможно тут и прослеживаются определенные предпосылки к “Острову Дракона” с Брюсом Ли, но данную аналогию я описал выше и вдаваться в тафталогию не вижу смысла. Можно лишь сказать, что сюжет очень легкий, диалоги не без юмора и на достойном уровне интеллектуального развития. В целом, идеальный рецепт того, что бы получить удовольствие и не жаловаться на кретинизм истории.

Робин Шоу и Линден Эшби просто идеально сыграли своих героев. Сыграно на эмоциях и настолько натурально, что ты охотно веришь в то, что они буквально сошли с оригинальной компьютерной игры. Даже имена их экранных персонажей им подходят больше, чем их настоящие. Да и визуально актеры обладают настолько харизматичной внешностью, что смотрятся в кадре чертовски эффектно. Особенно Робин. Бриджит Уилсон и Кэри-Хироюки Тагава не совсем то, какими я представлял увидеть их персонажей, но сыграли они настолько хорошо, что этот маленький нюанс забывается практически сразу. Особенно впечатлил Кэрри-Хироюки Тагава, который своей инфернальностью затмевал абсолютно всех.

Кристофер Ламберт и Тревор Годдар просто идеально подошли на свои роли. Ни отнять, ни прибавить. Разве что, стоит восклицать “Браво!!!”. Талиса Сато не так хорошо вписалась в образ безумно сексуальной Китаны, коей она описывалась в игре, но смотрелась она в фильме очень уверенно и это радует. Отдельно хочу выделить Криса Касамассу, чьи движения и были скопированы в оригинальной игре. Отсюда и не удивительно, что он так легко и безумно круто сыграл моего самого любимого персонажа Скорпиона, который легко затмил тут абсолютно всех.

Музыка композитора ленты Джорджа С. Клинтона просто нечто. Очень динамичная, зрелищная, драйвовая и с невероятно экзотическим звучанием. Что отлично сопрождается с роскошными элементами рок музыки и виртуозной игрой на электро гитаре. Просто идеальная работа, которая идеально вписывается под действие этого боевика. Один трек Johnny Vs. Scorpion чего стоит.

Да и с подбором Various Artists саундтреков создатели не подкачали. Роскошный подбор индастриал музыки с забойным роком. Трек Goro Vs. Art в от Buckethead, Juke Joint Jezebel [Metropolis Mix] от KMFDM и Control [Juno Reactor Instrumental] от Juno Reactor настоящие шедевры. Что уж говорить про главную тему ленты в исполнении команды The Immortals можно по праву считать главным открытием танцевальной индустрии того времени. Ибо под эту песню колбасился каждый. Будь это клуб или частная вечеринка в виде чьего либо дня рождения. Это уже показатель качества столь роскошной по сей день музыки.

10 из 10

Лучшая экранизация компьютерной игры всех времен и народов. Настоящий бессмертный шедевр, который охотно смотреть снова и каждый раз получаешь огромное удовольствие. Настоящий фильм моего детства, который достоин того, что бы его пересматривали снова и снова.