Во времена моего детства сложно было найти мальчишку которому бы не нравилась вселенная Mortal Kombat. Те, у кого была Sega меня поймут. И безусловно меня поймут те, у кого был кассетный видео-проигрыватель. Когда я посещал видео-прокат, кассета с данным фильмом была моей главной любимицей. Ну ещё бы. 

Я был очарован этим фильмом. Я был очарован тем, что любимая игра стала фильмом. Любимые герои, отличные поставленные бои, бережно воссозданная атмосфера. Спецэффекты хоть и технически не на высоте, зато стилистически на пять с плюсом. А саундтрек был так и вовсе шедевральным. Его можно было с удовольствием слушать и отдельно от фильма, чем я и по сей день частенько занимаюсь. Ах да, Линден Эшби в роли Джонни Кейджа просто великолепен.

Этот фильм не получил высокие оценки критиков, этот фильм не был супер шедевром. Но мы с вами знаем в чём заключается его прелесть.

9 из 10