Видео игра  Mortal Kombat вышла в свет в 1992 году и быстро завоевала популярность. К выходу фильма 1995 года вселенная МК уже обзавелась армией поклонников по всему миру. Поэтому у картины был большой потенциал для сбора солидной кассы. Но только ли это помогло фильму стать одной из известнейших экранизаций видео игр?

Начнём с сюжета.

К моменту создания фильма игра ещё не имела выдающегося сюжета, а вселенная МК была плохо раскрыта. Однако создателям фильма удалось создать неплохой сюжет. Император Шао Кан правитель Внешнего мира жаждет захватить Земное царство. Однако по условиям Высших Богов Кан не может вторгнуться на Землю пока его лучшие войны не одолеют защитников на 10 турнирах. Лорд Рэйден Бог грома и защитник Земного царства собрал величайших бойцов Земли чтобы дать отпор колдуну Императора Шан Цунгу. О ходе проведения этого турнира и повествует фильм «Смертельная битва».  Сюжет получился вполне интересным, не шедевр с многочисленными неожиданными поворотами, но вполне достойно.

Теперь немного о бойцах.

На мой взгляд, история жизни многих из них раскрыта слишком плохо. Если про прошлое Защитников Земли нам что-то рассказывают по ходу повествования, то про прочих бойцов мы порой не знаем ничего за исключением имён. Но в целом – это не играет большой роли, особенно если вы не фанат серии игр Mortal Kombat.

Драки и спецэффекты.

Постановка боёв довольно не плоха. Бойцы двигаются реалистично, а спецэффекты хоть и устарели, но вызывают чувство ностальгии. 

И в заключении нельзя не упомянуть музыку. Саундтреки подобраны очень неплохо, а главную тему фильма узнают многие. Более того её часто слушали да и слушают как поклонники игр так и те кому просто понравился фильм.

«Смертельная битва» одна из лучших экранизаций видео игр в истории кинематографа. Но даже незнакомым с игрой людям фильм может доставить удовольствие. Рекомендую к просмотру.   

9 из 10