Раз в тысячелетие на таинственном острове собираются лучшие бойцы, дабы участвовать в турнире, от исхода которого, зависит будущее нашей планеты. Темные силы, во главе с Шао Канном, стремятся поработить и разрушить наш мир. На плечи трех непобедимых бойцов Земли: Лю Канга, Соня Блэйд и Джонни Кейджа, возложен тяжкий груз по спасению всего человечества…

В те времена фильмов по компьютерным и видео играм почти не снимали. Поэтому выход в 1995 году подобного фильма не мог не пройти не замеченным. Тем более, что для экранизации была выбрана, пожалуй, самая популярная игра 90-х, Mortal Kombat, начавшая свою жизнь с приставок и впоследствии перекочевав и в компьютер. 

Самый крутой компьютерный файтинг было доверено снимать тридцатилетнему режиссеру, Полу У. С. Андерсону, имевшему в своем послужном списке лишь один провальный фильм, Шопинг. Тем не менее, возложены на него большие, и в конечном итоге они оправдались. «Смертельная битва» на волне популярности игры, имела огромный зрительский успех. Любимые герои, ожившие на экранах кинотеатра, приводили в восторг снова и снова. 

Пол Андерсон, как истинный поклонник игры, подошел к съемкам очень ответственно, и дабы не вызвать гнев фанов по всему миру, он попросту перенес сюжет игры в фильм. Он не стал использовать всех героев, дабы не перегружать картинку, а лишь использовал по несколько ключевых персонажей. Великолепно переданы характеры всех героев, ну а сами схватки это настоящий смак, для ценителей боевых искусств, особенно запоминающиеся, битвы Лю Канга с Сабзиро и с Рептилией. К слову, «Mortal Kombat», и по сей день считается одним из лучших фильмов по играм.

«Смертельная битва» - это великолепный экшен, заводной и динамичный боевик, с многочисленными, хорошо поставленными драками, доставит вам массу положительных эмоций. Ну, а истинные фанаты игры обязательно должны иметь в своей коллекции этот зрелищный фильм

8 из 10