«Смертельная битва» - кино, которое я люблю с детства, и оно никогда не утратит для меня свою актуальность. Данный фантастический приключенческий боевик с элементами фэнтези получился восхитительным и шикарным фильмом, который в детстве покорил мое воображение. Кино смотрится на одном дыхании. В фильме много впечатляющих сцен с битвами, отличная музыка и интересная история. Сейчас конечно этот фильм смотрится ни так здорово, как двадцать лет назад, но все равно он в списке моих любимых фантастических фэнтези. Данный фильм исключителен, и он имеет свою оригинальность. Мы видим, что земным героем за свободу своего мира придется вступить в битву с силами мрака и тьмы, и мы видим вдохновляющую и грандиозную историю битв и сражений…

Лю Кана играл Робин Шоу. Этот актер сыграл своего героя воителя шикарно, и этот герой у меня навсегда ассоциируется с этим актером. Линден Эшби играл Джонни Кейджа, и эта роль была весьма яркой и интересной, и актер справился с ней на ура. Уверенную в себе Соню Блейд играла Бриджит Уилсон. Соня была моей любимой героиней в «Смертельной битве», и Уилсон сыграла ее достаточно правдоподобно и так, как я ее и представлял, играя в игру «Mortal Kombat». Талиса Сото играла таинственную и очаровательную принцессу Китану, и сыграла она ее восхитительно: чувственно и со вкусом. Кристофер Ламберт на тот момент был самым известным мне актером и с ролью Бога молнии Райдэна он справился хорошо, и именно этот актер в этой роли мне нравился больше всех. Кэри-Хироюки Тагава у меня всегда ассоциируется с ролью жестокого Шан Цзуна. Все актеры сыграли свои известные роли хорошо, и не чувствовалась фальшь или обман, поэтому кино было приятно смотреть.

Все сцены битв были хорошо продуманны и показаны они ярко и динамично. При просмотре фильма, зрителю остается с широко открытыми глазами следить за этой фантастической историей и выбрать себе любимого героя. Я смотрел и мультфильмы «Mortal Kombat», и сериал «Смертельная битва», и второй фильм продолжение, но это остается моим любимым. Посмотрите «Смертельную битву», и это фэнтези унесет Вас в невероятное нечто, которое пропитано сражениями, отвагой, магией и силами стороны тьмы…

Восхитительное и любимое кино!

9 из 10