Помню, когда этот фильм появился на экранах телевизоров, мы с друзьями каждый раз собирались вместе, чтобы его посмотреть. Ведь для того времени 'Смертельная битва' стала очень ярким экранным новшеством. Ни в одном фильме до этого я не видел столь увлекательного, энергичного файтинга! Конечно, и минусы у данного фильма были и есть, но ничего идеального ведь нет. Но сначала о плюсах:

- захватывающие файтинги, о чем уже было сказано;

- музыкальное сопровождение на высоте (много лет потом пытался найти трек, который звучит во время схватки Лю Канга с Рептилио);

- колоритные персонажи (Скорпион и Саб Зиро - вообще отдельная вселенная);

- энергичность фильма, напряженность, которая держит тебя у экрана на протяжении всего фильма.

Со временем отметил и минусы картины:

- слабость легенды о Смертельной битве

- мало информации о бойцах, сражающихся на стороне зла (можно было бы немного предыстории что ли составить)

- небольшие ляпы

Общее впечатление от фильма - очень положительное! Советую к просмотру тем, кто хочет зарядиться энергией, некоторым драйвом, приятно провести свободное время.

10 из 10