Вот решил пересмотреть фильм, который взбудоражил меня в детстве. Фильм далёкого, 95-го года, а для меня он до сих пор один из лучших фильмов снятых по мотивам компьютерной игры. Тогда, в прошлом, я и не знал кто такой Андерсон, но сейчас отрадно понимать, что видел, так сказать, первые шаги режиссёра в постановке фильмов по играм, следующий на очереди был ' Обитель зла', такой же сверх удачный проект, я сугубо про первую часть.

 Когда я первый раз смотрел фильм, я и не знал о существование такой игры, это уже потом я оценил старания режиссёра и актёров, да, что мелочиться - костюмы и спецэффекты тоже были на уровне, для того времени точно. Также хорошо были подобраны актёры, реально схожи со своими компьютерными прототипами, отмечу более или менее грамотно поставленные бои, некоторые из них даже сейчас смотрятся достаточно зрелищно. Вот только бросается в глаза неповоротливость Горо, такая здоровенная тушка, которая с огромным усилием не то что дерётся, да даже ходит через пень колоду, хотя, когда смотрел в детстве, я этого не замечал, до сих пор помню, что просто отвисла челюсть, когда первый раз его увидел, реально казалось, что его невозможно победить. Обидно только, что роль Китаны была такая совсем маловажная, да и Соня особо в поединках не участвовала, а хотелось бы побольше посмотреть девушек в деле, на их особенную грацию и шарм.

 Хочется отдельно отметить мега злодея, Шанг Тсунга. Его сыграл неподражаемый Кэри - Хироюки Тагава, этот актёр всегда играет злодеев, я по крайне мере никогда не видел его в другой ипостаси, и всему виной его бешеная харизма, с одного взгляда брошенного на него, понимаешь, что перед тобой хладнокровный убийца, воплощение зла, приглашение этого актёра на роль, было попадание в яблочко, браво.

 И, конечно, невозможно обойти стороной музыкальное сопровождение. Я думаю все, кто смотрел этот фильм потом ещё долго слушали эти композиции, очень динамичные и зажигательные. Теперь, когда я их слышу просыпается ностальгия по детству и, что самое примечательное их до сих пор реально услышать и они пользуются если не популярностью, то некоторым спросом, это точно.

 Фильм, конечно буду советовать к просмотру, он даже сейчас смотрится на уровне неплохого боевика, а фаны игры, если есть такие, кто ещё не смотрел, просто обязаны его посмотреть. Фильм прошёл проверку временем и у меня то и дело возникает желание пересмотреть его, а это говорит о многом, по крайне мере для меня. Всем желаю Приятного просмотра!!!