Помню однажды шёл откуда-то (в сторону ст. м. красносельской)

Вдруг вижу картину. Далее описываю дословно: У входа в двор, под аркой встречаются двое здоровых алкашей-бомжей, в активированном состоянии (лицо красное, ватник нараспашку) и двое молодых гастарбайтеров-ближнеазиатов - в боевой стойке. Спустя милисекунды из ближайшего подвала с криком (в голос) выбегает третий гастарбайтер - в руках у него орудие (к длинной доске гвоздём прибит болтающийся кусок плинтуса). Напряженная ситуация, к моему несчастью, не получила ожидаемого развития. Вероятно, стороны пришли к выводу, что вооруженная конфронтация приведёт к полному взаимному уничтожению сторон. 

Сюжет фильма Мортал Комбат является очень талантливой спекуляцией на тему того, как ситуация могла развиться дальше.

О чём кино (метафорически, без пересказа, как я вижу):

О силе человеческого удара кулаком, о том что получать по лицу это нереально больно, и том как важно об этом не забывать (помнить). Как строго говорил один мой неприятель: мы Лёве морду уже разбили, ты следующий. 

Почему я посмотрел

Да я конечно же давно видел это кино. И как-то вдруг недавно вспомнилось, что даже для какого там года, чересчур уж наивные и смешные спецэффекты были. Скажу откровенно, захотелось пересмотреть, просто чтоб повод был пошутить: “ну разве это графон, разве это текстурки вообще, какой это год?”

Чему учит

Иногда сражение лишено смысла.

Каким бы неуёмным и подсушенным азиатом ты ни был и как бы усердно ни бил воздух, всегда найдётся чувак, который совершенно не по-пацански заморозит тебя ледяным шаром, а потом лёгким ударом раскрошит твой труп.

Такова жестокая, почти что чернушная, правда жизни. Выводы делайте сами.

Глава 2. Внешний Мир

После того как подругу главных героев злодеи берут в заложницы, они отправляются вслед за ней в портал. Портал в фильме изображён очень необычно - длинный тоннель (будто след от кольчатого червя, но в скале; очень достойная авторская находка) заполняющийся ярко синей средой. Он ведёт в т.н. внешний мир. И вот тут начинается самое интересное. Здесь у каждого бойца - перманентный кратный модификатор урона. Это явно никак в фильме не обозначается, но есть несколько обстоятельств, неявно указывающих на это.

В другой вселенной (в другом измерении) могут быть совершенно иначе перераспределены физические константы. Соответственно, гравитация иная, мышечная сила иная (может быть пропорция совершенно иная - не квадрат (сечение) к куб (масса)), сопротивление воздуха иное, и т.д. И действительно, в одной сцене азиата бьют так сильно, что он, отлетая, пробивает каменную (или что это за материал?) стену, что в нашей вселенной ну никак невозможно.

Зачем вам это смотреть

Здесь исхожу из того, что академический интерес выше вкусовых предпочтений, и если пока не удалось убедить Вас посмотреть, то теперь точно удастся: Сцена во фрактальной роще (Скорпион против Джонни Кейджа) - одна из крутейших боевых сцен в истории кинематографа. Она конечно почти насквозь компьютерная и довольно аутичная по смыслу, но с каких-то пор это вредило крутизне? 

Это надо увидеть, чтобы было с чем сравнивать все дальнейшие экшн-сцены в вашей жизни.

8 из 10