'Смертельная битва' - фильм очень лёгкий. Его очень, просто невероятно приятно смотреть. Во время просмотра всё время кажется, что ты смотришь на похождения старых друзей, с которыми не виделся лет десять. То есть - ты радуешься, замечая на экране знакомые лица. 

Эти лица знакомы до мельчайших деталей, хотя никто из моего поколения на самом деле их не видел. Видимыми были только персонажи на экране телевизора с подключенной приставкой. У этих персонажей были истории, характеры и переживания.

И вот именно поэтому, из-за наличия этих историй, 'Смертельную битву' совсем не хочется ругать за наивность, или странноватые, будто из подручных средств, декорации, или бредовый (если взглянуть на него трезво и критически) сюжет. Зачем, когда есть прекрасные бои, живые съёмки настоящих актёров и непередаваемая атмосфера детства? Ведь всё происходящее в фильме переживал каждый, кто имел доступ к приставке. Или журналам, дворовым пересказам и домыслам. Mortal Kombat - это такой пласт культуры 90х-2000х. Этот фильм - тоже его часть, и вполне хорошая.

8 из 10