Говорить про этот фильм можно вечно! Он шедевр! Жаль только, что он для каждого человека и не для каждого поколения.

Фильм уже давно не молод (не назову его старым), но до сих пор по видео играм не сняли ни чего даже стоящего, не говоря уже приближенного к нему.

Достаточно вспомнить Бладрейн! Да возможно многие уже повзрослели и сменили свое отношение ко многим вещам. И сейчас этот фильм может показаться смешным.

Но это уже не важно, т. к. многие помнят его наизусть. На нем выросли несколько поколений.

А ведь на роль Джони Кейджа приглашался сам Жан-Клод Ван Дамм, но он выбрал другой фильм (Уличный Боец). В результате роль получил Линден Эшби. И он с ролью справился. А на роль Сони Блейд планировалась Кэмерон Диас, но она перед съемками сломала руку. Но это было бы совсем другое кино. Ну да ладно...и так получилось замечательно.

Ну и в конце процитирую Рейдана. 'Я должен вам сказать, ребята, Вы отлично поработали'.

10 из 10