Если вы поклонник файтинг-боевиков, то этот фильм как раз для вас. 'Смертельная битва' - один из лучших фильмов этого жанра. Фильм снят по знаменитой игре 'Mortal Kombat', и я считаю, что это лучшая экранизация игры за всю историю кино.

Главным достоинством этого фильма являются великолепные бои. Особенно классно они смотрятся на фоне убойного саундтрека, который замечательно передает атмосферу игры. Больше всего мне запомнился бой Лу Кэнга и Рептилии. Эту схватку я вообще считаю одной из самых ярких и зрелищных в истории кино.

Очень понравились и сами актеры. Все они идеально подходят под свои роли. Невозможно представить кого-то другого в роли Рейгана или Джонни Кейджа.

9 из 10