Первую экранизацию знаменитейшего файтинга Mortal Kombat можно по праву считать образцовым переносом игровой вселенной в кинематограф. Даже сейчас фильм можно с интересом посмотреть, и дело не только в ностальгии. Пол Андерсон сумел поймать тонкую грань между зрелищностью и соответствием канону.

Сюжет пересказывает нам события той самой первой части игры, но то что раньше было лишь скупыми строчками текстового описания сейчас стало увлекательным зрелищем. Были добавлены мотивации главных героев, каждый из них получил индивидуальность не только по боевому стилю, но и по характеру.

Да и большинство этих персонажей стали полным попаданием в образ. Первым конечно же хочется отметить Робина Шоу  исполнившего роль Лю Канга. Лю в его исполнении перестал быть похожим на непобедимую машину для убийств, а стал обычным человеком со своими страхами и заморочками. Джонни Кейдж от Линдена Эшби всё также вызывает улыбку. А Бриджит Уилсон отлично передала обаяние присущее Соне Блейд. Ну и конечно же Кристофер Ламберт с ироничным и заботливом богом Рейденом. С другой стороны баррикад запоминается лишь Шан Цунг в исполнении Кэри-Хироюки Тагава. Все остальные бойцы Внешнего царства скрывают свои лица и служат просто противниками в поединках.

Сами бои поставлены на то время просто непревзойдённо. Авторы сумели перенести в фильм особенности боевого стиля каждого бойца. Да и участие в съёмках большого числа реальных мастеров боевых единоборств пошла на пользу как зрелищности так и динамичности. Говорить о костюмах и спецэффектах учитывая год выпуска как то даже смешно, но они по крайней мере не вызывают раздражения.

Так что мы видим наверно лучшую на данный момент экранизацию игры с трепетом отнёсшуюся к оригиналу.

7 из 10