Очень много фильмов создано по схеме 'угроза жизни человечеству', но не все представлены в таком формате: достаточно много боевых сцен и довольно оригинальная музыка. Но на этом можно сказать, что плюсов больше нет. Так думают люди, которые не смотрели ни одного фильма из этого жанра. Но все они ошибаются. Многие ошибаются на счет этого фильма. Очнитесь, народ! Это все-таки девяностые годы -  время, когда о красочных спецэффектах и подумать было нельзя, просто фантазии не хватало. Необходимо смотреть не на красочность спецэффектов, а на превосходный подбор актеров, необычайно мастерские способности режиссера и всех работников картины.

Фильм создан в лучших традициях того времени, и пускай в нем нет огромного количества компьютерной графики. За это никогда нельзя оценивать фильм, это неправильно. В сюжете этого фильма есть смысл, что не скажешь о многих современных картинах. Этот сюжет одновременно довольно прост и очень замысловат, что и придает фильму такую оригинальность и смысловую структуру. Поэтому прежде чем оценить фильм, надо его посмотреть.

За отлично выстроенную сюжетную линию и прекрасные режиссерские способности

10 из 10