Я всегда скептически настроен против экранизации видео игр, просто потому что многие из них оказывались очень плохими фильмами. Но Mortal Kombat оправдала все мои ожидания. Я очень люблю эту серею игр и за фильм я очень волновался. Тем более вышедший в  1994 г. ''Уличный боец'' оказался очень плохим фильмом и на Mortal kombat я мало надеялся. Но у Пола Андерсона получилось нечто невозможное, он снял одну из лучших экранизации игры в мире с вменяемым сюжетом, интересными персонажами и спец- эффектами.

Сюжет фильма полностью списан с сюжета игры и это не может не радовать фанатов серии и меня. Молодой воин Лю Кен хочет отомстить за смерть брата, которого убил колдун Шаг Цунг и для этого он отправляется турнир Смертельная Битва и попутно заводит друзей Соню Блейд, Джонни Кейджа, и Рэйдэна.

Кстати еще присутствуют классические персонажи, такие как- Саб- Зиро, Скорпион, Рептилия, Китана, Горо и Кано. У всех этих персонажей хорошие костюмы очень похожие из игры и сами они очень интересные.

Единственное что мне не понравилось в фильме, это детский рейтинг PG-13. Ведь Mortal kombat всегда славился своей жестокостью, а в фильме крови вообще нет.

Это наверное единственное разочарование, а все остальное просто замечательно.

Пол Андерсон молодец, я думаю все фанаты будут в восторге.

8 из 10