Смертельная битва или Мортал Комбат - режиссер Пол У. С. Андерсона при поддержки студии New Line Cinema, создали кинофильм на серии компьютерных игр Mortal Kombat. Фильм снят по мотивам первой игры Mortal Kombat, но содержит определённые детали с персонажами из «Mortal Kombat II». 

За последние двадцать лет десятки режиссеров пытались снять фильм по игре, который будет соответствовать классу и успеху игры, но к сожалению получилось это у единиц. Мне иногда кажется, что над картинами, созданными на основе популярных видеоигр, висит родовое проклятие: пытайся не пытайся, а в итоге все равно получится нечто из творчества Уве Болла или братьев Штраусов (Колина и Грега). Double Dragon (1994) является первым экранизированным фильмом по файтингам, но был не удачен как и Street Fighter (1994) из-за отсутствие внятного сюжета. Думаю, многие после этого перестали верить в фильмы по файтингам. А вот и зря... Mortal Kombat (1995) стал одним из лучших фильмов по мотивам видеоигр. В кинокартине Пола Андерсона отлично передалась атмосфера игры, особенно этому способствовал уже знаменитейший саунтрек к фильму. Сюжет фильма не могу сказать что блистателен, но хотя бы присутствует. Турнир, который определит будущее Земли, стартовал. На арену выходят лучшие бойцы двух вселенных. Смертельная битва началась! В сценарии присутствовал поединок между Соней и Джэйд, а также сцена, в которой Шан Цзун позволял бойцам похоронить Арт Лина в Саду статуй, рядом со статуей Кун Лао, однако эти эпизоды не были сняты. Очень жаль, но это мелочи. Потому что если вспомнить детство фильм был шикарен. Рейден, Джонни Кейдж, Китана, «братья» Саб-Зиро и Скорпион — стали символом эпохи для миллионов подростков.

7,5 из 10