М-да… Наткнулся недавно на это кино и мне вспомнилось детство. Когда по ОРТ крутили этот фильм, меня нельзя было оторвать от экрана. Я просто болел этим фильмом! Скорпион, Зуб-Зеро, Лю-Канг, Горо – все эти персонажи настолько меня поразили и покорили, что я буквально до дыр стер пленку на видеокассете от количества просмотров.  А потом еще и мультфильмы! Компьютера тогда еще у меня не было, и я не знал, что это экранизация игры. 

А вот теперь, спустя десяток с лишним лет, я решил просмотреть Смертельную Битву заново. Вспомнить то, что волновало меня в семилетнем возрасте. Просмотрев, немного огорчился. Не потому что спецэффекты слабые, вовсе нет. Огорчился потому, что вся та плеяда актеров, которых я считал лучшими бойцами, по большему счету, больше нигде и не засветилась. Я даже имен их вспомнить не могу! Ну, кроме этого, как его… Кристофера Ламберта! 

Драки для 1995 года поставлены на ура! Это сейчас, в 2010, после Тони Джаа, Звездных Войн и Матрицы понимаешь, какие убогие технологии царствовали в середине 90х. А тогда такие постановки считались крутыми! Если вся малышня сидела у голубых экранов с разинутыми ртами, это же о чем то говорит! 

Спецэффекты конечно, тоже не сахар, но все таки, надо быть терпимым! Время, время, господа! Технологии не стоят на месте, но все же, 95 год! 

В общем, просмотрел фильм, от начала и до конца. Предался воспоминаниям о моем счастливом детстве. И поставил фильму твердую, уверенную 9ку! Все таки это фильм моего детства!!!