Первый раз смотрел это шедевр ещё с лучшим другом где-то в 8 или 9 лет, пересматривали его по сто раз на день, точно не помню, помню что впечатлений осталось масса, очень интересный фильм. Отличная постановка драк, всё просто на высшем уровне!

Давайте по порядку:

Подборка актёров здесь просто великолепная, если учесть, что каждый из них не просто клоун, который нечего не умеет (в плане трюков), а великолепно их исполняют. Конечно же часть самых сложных трюков исполняли другие актёры, но это мелочи жизни. Игра актёров просто на высоте, особенно Криса Касамассы, 

Франсуа Пети и Кита Кука, которые исполняли главных злодеев, что получилось у них просто супер, впрочем как и у всех актёров данной экранизации.

Сюжет здесь отличный, Эд Бун, Джон Тобиас, Кевин Дроуни отлично перенесли нам его на большой экран, поэтому претензий не каких. 

Что касается спецэффектов, то здесь неплохо если ещё учесть год 1995, то вообще отличные спецэффекты получились. 

Музыка подобрана отлично, в плане драк, смотрится просто великолепно. 

Костюмы, такие как у персонажей 'Sub - Zero (Ниже нуля), Scorpion (Скорпион), Reptile (Рептилия)', здесь вообще просто нет слов, костюмы лучше не придумать, настолько красочные, отлично продуманные, что при первом просмотре фильме хочется прям себе такой сделать!

Итог:

Всё на высоте, такие продуманные фильмы даже сейчас редко увидишь. Самый лучший фильм по компьютерной игре, и спорить здесь просто не уместно! 

10 из 10