Взяв несколько человек со съёмочной группы прошлогодних хитов 'Правдивая Ложь' продюсера Лоуренса Касаноффа, оператора Джона Р. Леонетти и художника по костюмам с фильма 'Маска'. А также монтажёра с 'Цельнометаллической Оболочки' Мартина Хантера и нескольких других известных личностей, Пол У. С. Андерсон решил попробовать снять полнометражный фильм по известной игре Mortal Kombat. 

Сам фильм получился максимально жестоким для категории зрителей 12+. Казалось бы можно легко и дотянуть до рейтинга R, но зачем, если возрастной диапазон этих игр идёт в основном до 18 лет и в таком случае картина даже такую кассу (при бюджете 20 млн получила 122 млн) не собрала бы, но для второго фильма режиссёра - это хороший результат по сборам, для такого нестандартного кино.

На самом деле сейчас уже сложно сказать, чья эта была заслуга по большей части - почему фильм получился по основным параметрам, но думаю, это уже никакой роли не сыграет, потому что каждый участник съёмочной группы сделал себе благодаря этому фильму мировое имя. 

Начнём. Хороший сюжет (Хоть и есть параллели с одноимённым фильмом 1973 года с Брюсом Ли) - интересная история и никакой пошлятины, отличная операторская работа, достойный монтаж, декорации в том числе и из Таиланда довольно-таки хороши, вся музыка и саундтрек на очень высоком уровне, костюмы сделаны просто великолепно (я даже представить не могу лучше), а большинство драк выполнены просто на запредельном уровне (в частности битвы с ниндзями). Но это ещё не всё! Одна из самых главных ценностей фильма - это персонажи. Хоть и взяты до последнего с игры, но все реализованы прекрасно: они интересные, харизматичные, все разные, у каждого своя понятная мотивация и все бойцы с положительной стороны развиваются.

Грех не выделить каждому из бойцов по несколько строк внимания:

- Liu Kang. Азиат, сбежавший в Америку, чтобы спрятаться от самого себя. Но не тут то было. Сны-кошмары возвращали его к реальности. Самый, пожалуй, драматичный персонаж из всей тройки главных протагонистов фильма. Дрался на 10 из 10. Бранил себя за смерть младшего брата, и его одной из целей ленты являлась месть за смерть родственника. Очень неплохо справился со своей ролью, хотя где то можно было бы и чуть лучше, но всё же удовлетворил, как актёр.

- Johny Cage. Этот чел, наверное, был любимчиком у большинства молодняка, кто смотрели этот фильм, будучи школьниками в 90-ые и 2000-ые годы. Наверное, и у меня в том числе. Обаятельный персонаж с хорошим чувством юмора, актёр, играющий актёра, которому не везёт с прессой, пустившей слух, что он не по настоящему дерётся в кино. Кстати первоначально роль Джонни Кейджа была предложена Ван Дамму, но тот отказался, предпочтя роль в фильме 'Уличный боец'. Но каким получился последний фильм и как актёр убивался кокаином на съёмочной площадке.…  Думаю, это стало основным гвоздём в гробу его кинокарьеры. Но за который получил самый большой гонорар в своей жизни - 8 000 000$. После этого кошмара у Ван Дамма почти не было достойных фильмов - несколько штук буквально. Но самое интересное в том, что при создании ещё самой первой игры Mortal Kombat, которая вышла в 92 году, разработчики брали за основу образ Ван Дамма, когда придумывали Джонни Кейджа.

- Sonya Blade. Эта дама просто улёт! Огненная стихия - мега дерзкая, ещё и внешне привлекательная! С самыми мужскими достоинствами в хорошем смысле этого слова. Не хотел бы оказаться с ней когда-нибудь по другую сторону поля битвы. Персонаж, который привык полагаться только на себя. Дралась, может быть, она далеко и не самым лучшим образом, но со своей ролью Бриджит Уилсон справилась на всё 100! Трудно даже представить кого-то другого на её месте. Изначально пробовалась на роль Сони в этот фильм 'Кэмерон Диас' но к большому счастью, она повредила запястье и не смогла сыграть. Иначе что это была бы за Соня? Достаточно вспомнить проходную картину 2000 года 'Ангелы Чарли', где уже примерно становится ясно, какой 'боевой бабой' была бы она.

- Rayden. Хоть данный персонаж представлен в фильме не в роли бойца, а в амплуа мудрого старика - бога грома и молнии, всё равно он своей не меньшей (Чем Кейдж) обаятельностью, поступками и остальным поведением очень симпатичен. Харизматичный актёр и сыграл очень убеждающе.

- Kitana. Её присутствие долгое время в фильме остаётся загадочным и первую половину не ясно, какой из сторон она придерживается. Ещё один персонаж, который особо не является бойцом, но присутствие которого, очень важно там. Хорошо справилась со своей ролью. Жгучая американка (правда, больше похожая на европейку или латиноамериканку), модель и по версии журнала People находилась в 90-м году в топ-листе «50 самых красивых людей в мире». А так же ещё неоднократно попадала в списки горячих красоток на обложки других топовых журналов.

- Kano. Это одноглазый настоящий упырь, в хорошем смысле этого слова! Персонаж, сделавший ножом улыбку от уха до уха напарнику Соне, к которой, кстати, ещё и испытывает не слабое сексуальное влечение. Хоть и не дрался почти в фильме, но со своей ролью справился тоже на все 100.

- Shang-Tsung - злой колдун-волшебник, главный антагонист ленты. А ещё и боец. Поработитель душ, проигравших в битве. Эта определённо лучшая роль Хироюки-Тагавы, где он показал себя ещё и помимо харизмы. Злобная улыбка, длинные волосы, прищуренный взгляд, плащ и особая темпераментность предельно гармонично сочетаются с его персонажем. И на его месте другого никого даже представить невозможно.

- Gorro - Хоть этот персонаж-боец является чистой аниматроникой (классно сделанной, кстати), но для многих он стал самым страшным объектом в фильме, на которого без мурашек невозможно смотреть, и без которого фильм бы немало потерял.

- Scorpion,Sub-Zero & Reptile - Три ниндзя, органично вписавшиеся в фильм, и справились со своими бойцовскими ролями тоже на 10 из 10. В жизни все трое мастера единоборств мирового уровня и драки с их участием были лучшими в ленте. Кстати Скорпиона озвучивает создатель игры 'Смертельная битва' - Эд Бун.

Мне в этом фильме не хватило глубины, любовной линии, ещё лучшей игры некоторых актёров и более грамотного визуального воплощения компьютерных эффектов. Да и присутствие немалого количества логических провалов, иногда немного напрягало. Но в целом при просмотре - это почти никак не портит общее впечатление и картинку данного кино. И вообще если взять в сумму все минусы и плюсы фильма то, разумеется, плюсы возьмут верх над итоговой оценкой ленты и это будет 'чистой победой', попытка экранизировать всем известную игру.

7 из 10