Как же я в детстве любил этот фильм, для меня он был лучшим фильмом на земле. И на данный момент не могу сказать что фильм разонравился, просто слегка изменилось мнение о нём.

Сюжет таков. Трое избранных людей самим Богом Рэйденом (хочу в отличном исполнении Кристофера Ламберта) для особенной миссии отправляются на далёкий остров величайшего колдуна Шан Цунга (так же в превосходном исполнении Кэри-Хироюки Тагавы) для того что бы одержать победу в великой битве за земное царство по названием 'Смертельная Битва'. 

Сам сценарий довольно таки хорошо продуман, а что самое главное заставляет зрителя держаться до конца. Постановка поединков, трюков здесь отличная, даже сейчас редко увидишь такую качественную постановку трюков как в 'Смертельной Битве' режиссёра Пол У. С. Андерсона. Хочу сразу поблагодарить режиссёра за отличную постановку самого фильма. Всё просто на высоте, а главное интересно.

Что касается спецэффектов, то здесь моё мнение немного изменилось, хотя для того времени это было совсем неплохо, даже хорошо. Монтаж тоже радует, всё качественно и без лишних моментов. Особенно хотел бы похвалить музыкальное сопровождение, ведь это просто шик! Под схватки с персонажами всё подобрано как нельзя лучше, вспомните хоть бой Рептилии против Лю Кенга (Juno Reactor - Control). 

Актёрский состав как и состав разработчиков подобран как нельзя лучше. Актёры вроде: Робин Шоу, Кристофера Ламберта, Линдена Эшби, Кэри-Хироюки Тагавы, Бриджит Уилсон, Талисы Сото, Криса Касамассы, Франсуа Пети, Кита Кука все на высшем уровне актёрского мастерства. Хотел бы выделить особенно профессионализм Криса Касамассы, Кэри-Хироюки Тагавы, Робин Шоу а так же Кристофера Ламберта.

Художники поработали на славу. Чего только стоит костюмы персонажей Саб - Зеро, Скорпиона, Рептилии. Для меня эти костюмы запомнились на век точно. Даже с другом пытались сделать что-то похожее. 

В завершение хочу сказать, что фильм конечно в данный момент смотрится не так, как в 90-е, но всё же не перестаёт быть одним из любимых фильмов для меня.

9 из 10