В детстве, ребята поколения 90х почти все были помешаны на играх серии Мортал Комбат на приставке Sega. И вот игра получила экранизацию. Фильм получился великолепным. Порадовал подбор актёров, возможно на период 1995 года, они были не известны кроме Кристофера Ламберта — но сыграли очень хорошо. Каждый вжился в роль персонажей. Великолепные трюковые постановки. драки, очень хорошее музыкальное сопровождение.

 Прекрасно сделаны костюмы персонажей: Джонни Кейдж, Лю Канг. Китана, Соня, Рэйден, Кано, Скорпион, Саб — Зиро, Рептилия, Шанг — Цунг и Горо (который был сделан куклой, в принципе сделан не плохо для того времени).

 Великолепный сюжет, атмосфера фильма — которая  переносит тебя в мир Мортал Комбат. Фанат серии игр Мортал Комбат — очень советую посмотреть. Оценка

8 из 10