Эд Бун и Джон Тобиас... Скорее всего, в те времена, когда многие фаны Мортал Комбат были детьми, эти фамилии никто и не слышал. Да многим они были и не нужны... Ведь главное - это то творение, которое создали эти люди. Снять фильм по игрушке - задача нелегкая: ведь нужно писать сценарий (о коем в фильмах нашего времени просто стали забывать), подобрать актерский состав и главное - удовлетворить ожидания поклонников одноименной игры. Ведь последние в свою очередь жертвовали своими часами сна и, что бывало часто, уроками - лишь бы провести больше времени за sega mega drive 2 и ещё чем-нибудь. 

   Теперь поподробнее о фильме. О той самой ПЕРВОЙ части - дабы не перепутать состав супергероев. Противостояние Земли и Внешнего Мира стало настолько культовым, что до сих пор держит в напряжении любителей серии. Сейчас уже мало кто смотрит на качество съемки: пусть оно было далеко не высоким, но те ляпы даже к лицу этому шедевру. Это сейчас МК приравнивают к сказочкам для 10-летних, а тогда, в 96-98-ом (премьеру, скорее всего, я просто не застал по причине возраста) это был фильм для общей аудитории. Лично я помню, как кроме меня смотрели этот фильм и мой отец, и дядя, и брат. и многие др. И у всех не было 100-процентного мнения, что это плохой фильм. 

   Честно говоря, пересмотрев ВЕСЬ СПИСОК фильмов и мультфильмов МК (а их было немало), я до сих пор нахожу сходства и отличия в характерах и способностях героев. У такого проекта, как МК, есть только один минус (и это относится к более поздним частям) - ну на какой х..., извиняюсь за эмоции, создавать по несколько десятков героев??? Из рептилии (Reptile), к примеру, мною был замечен 'распад' этого героя на 3 или 4. А дальше что? Если количество всех стандартных героев умножить на эти самые 3 или даже 4, что можно получить? Полное обесценивание и неуважение как к героям старых лет, так и к зрителям, поклонникам. 

   Но нужно сказать о хорошем. В фильме восхитительная атмосфера, ожидание, что вот-вот из-за угла выскочит очередной злодей (хотя, злодеями даже самых отрицательных героев назвать язык не поворачивается) типа Скорпиона или той же Рептилии и начнет качать свои права без суда и следствия. 

   Ну и конечно, в каждой картине есть свои 'крутые гении', пусть даже они не положительны (как, например, джокер в 'темном рыцаре'). К таковым можно смело отнести Скорпиона и Саб-Зиро. Этот тандем, а позже и противоборствующие стороны, вызвал много споров: а кто всё-таки сильнее? 

   В общем, при описании этого фильма, и серии в целом, можно ненароком, случайно для себя, стать автором книги, потому как Mortal Kombat вечен. И прародитель этой легенды - фильм 95-го года - как и во многих случаях, просто восхитителен. Но всё-таки, по моему сугубо личному мнению, ненамного лучше его продолжения, а может даже, и равны.

   А что касается 1-ой части, то

10 из 10