На первый взгляд этот фильм - очередной фильм про танцы. Все красиво танцуют, все прекрасно. Но есть в нем и такое, что отличает его от всех...

Это фильм о жизни. О жизни в первую очередь. Здесь присутствуют проблемы, как и в каждом фильме, но эти - проблемы семьи. Причем семьи счастливой. В большинстве фильмов о танцах, проблемы такие, которые решить уже невозможно. К примеру, в фильме 'Шаг вперед' герой сталкивается со смертью Скинни, в фильме 'Последний танец' - болезнь героев, их разрушенная временем и ситуациями жизнь. То же и в 'Грязные танцы: Гаванские ночи' - здесь уже присутствует невозможность героев быть вместе. И танцы в этих всех фильмах являются способом героев убежать от реальности. Найти успокоение в том, что приносит им удовольствие. Просто отключиться. А в этом фильме... Все по-другому. Танцы, которые поначалу кажутся тем же средством ухода от реальных проблем, на самом деле становятся связующим звеном. Средством спасения того, что казалось ускользает из рук или уже утрачено. 

Когда я в первый раз смотрела этот фильм, наученная уже Голливудскими фильмами о любви, я была почти уверена, что Джон Кларк влюбился в Полину. И каково же было мое удивление, когда я поняла, что он все-таки любит свою жену и семью.. В этом фильме показаны проблемы той части пар, у которых на первый взгляд все есть, а чего-то все-таки не хватает. Ситуации, когда каждый из супругов боится признаться, что он несчастлив. 

'В своей жизни я больше всего горжусь тем, что ты счастлива со мной. И я не смог тебе сказать, что иногда был несчастлив, потому что боялся причинить боль той, кого люблю больше всего. Извини.' Это одни из самых красивых слов о любви, которые я когда-либо слышала в фильмах. Они просты, но в них столько искренности и тепла. И именно любви.

В таких фильмах как этот, я считаю, что бессмысленно акцентировать внимание на таких вещах, как операторская работа и все прочее. Ну, это мое мнение.

Музыка соответствующая - многие разновидности танго, как старые так и новые, столько же вариантов классических танцев. Особенное внимание привлекает песня 'The book of love'. Приятная музыка, которая передает настроение героев. И, конечно же, момент, когда Ричард Гир поднимается по эскалатору с розой.. Ну что сказать, идут некоторым мужчинам смокинги.) Этого у них не отнять.

Один из самых захватывающих моментов фильма - танец Гира и Лопез. Ведь если приглядеться, то в нем нет ничего особенного. Движения очень простые, стандартные. НО. Там все на эмоциях. Все на чувствах. Этим он безусловно завораживает. Напоминает момент и фильма 'Держи ритм', когда Бандерас (Мистер Дюлейн) танцует танго со своей ученицей. Просто смотришь и не можешь оторваться.

Фильм можно смотреть неоднократно. Он не надоедает. Так же как и 'Реальная любовь' вселяет чувство Рождества и любви, так же и этот фильм хоть на короткое время заставляет поверить, что есть в мире и счастливые семьи, и отличные танцоры. Лопез отдельные 10 баллов за танцы. Все-таки у нее это хорошо получается.)

Рекомендую смотреть всем, у кого плохое и подавленное настроение. Думаю, что танцы любят очень и очень многие. А юмора и эмоций в фильме предостаточно.

10 из 10