Так уж получилось, что моё знакомство с творчеством Куросавы началось именно с этого фильма. И это здорово. Здорово, что есть великие люди, которые даже в таком преклонном возрасте не впадают в старческий маразм, а снимают удивительные картины. 

История о единении семьи вокруг бабушки (вот уж сыграла г-жа Мурасе, добрая ей память) подана неимоверно тепло и трогательно. Некоторые сцены, как, например, демонстрация памятников, присланных в Нагасаки разными странами, смотреть действительно больно. Тем более, что в кадре - совсем еще дети, которые уже в таком возрасте способны понимать, что такое история, честь, память.
Единтсвенный американец в фильме - Ричард Гир, и его появление довольно символично, хотя оценить его игру по этим нескольким минутам затруднительно. Главное, что картину он не портит.

Фильм был номинирован на премию Японской киноакадемии по 10 номинациям, в том числе за лучший фильм, режиссуру, сценарий и женскую роль, получив 4 премии за технические номинации. Хотя игра Сачико Мурасе была все же оценена премией Nikkan Sports Film Award. И это тоже здорово.