Фильм повествует о небогатой японской семье. Внуки живут у своей бабушки на летних каникулах, в то время пока их родители в разъездах по своим делам.

Однажды на почту бабушке приходит письмо от ее брата Сусудзиро, о существовании которого она уже не помнит много лет, живущего на гавайских островах у их богатых родственников.

Внуки зачитывают вслух текст письма, речь в котором идет о том, что брат бабушки зовет ее вместе с внуками в гости к их американским родственникам на Гаваи.

Большую роль в фильме играет тема атомной бомбардировки Хиросимы и Нагасаки. Когда дети (внуки) пошли на место атомной бомбардировки Нагасаки, чтобы почтить память дедушки погибшего в день катастрофы, имел место интересный момент с чудом уцелевшими статуями ангелов: потрескавшиеся и потрепанные временем «ангелы как будто плачут, атомная бомба взорвалась прямо над этим местом», - говорит одна из внучек.

Позже дети понимают, что у их родителей весьма конкретные и прагматичные цели относительно их богатых американских родственников с Гаваев, что вскоре вызвало гнев и негодование бабушки и внуков.

На фоне всего этого бабушка, на ночь глядя, рассказывает внукам черные сказки, основанные на реальных событиях, в которых стирается грань между мифом и реальностью, и что более реально еще большой вопрос.

Узнав о том, что дети написали в ответном письме своим американским родственникам, что их дедушка погиб в атомной бомбардировке, их родители очень огорчились, они посчитали, что это отпугнет их богатых американских родственников, ведь именно национальный конфликт между Японией и США здесь играет ключевую роль.

Но к удивлению всех, их американский родственник Кларк (Ричард Гир) напротив приехал сам, чтобы выразить соболезнования и нашел общий язык со всеми членами японской семьи.