Шесть или семь лет назад, я, убивая время, щелкала каналы и тут мне попался фильм Давайте потанцуем, и... я уже не могла оторваться от просмотра: ведь там были замечательные актеры, и там были бальные танцы. Тогда лет в 12 - я засматривалась соревнованиями по спортивным танцам. И этот фильм я, как и раньше, пересматриваю с удовольствием.

- Вы когда-нибудь раньше танцевали?
- Нет, но я быстро учусь.

Сюжет наверно знаком любому примерному семьянину и успешному работнику: у него есть все - хорошая и престижная работа, красивая жена, с которой он прожил уже 2 десятка лет, двое уже взрослых детей... Но вот в таких ситуациях кажется что чего-то не хватает. Главный герой Джон Кларк тоже столкнулся с такой проблемой: когда все есть и не чувствуешь себя счастливым. И вот однажды, возвращаясь с работы на метро, он видит в окне дома красивую и печальную девушку. А потом он выходит на этой станции и направляется в этот дом. Он оказывается танцевальной школой, а девушка - профессиональная танцовщица. Джон решает начать обучение в школе и неожиданно для себя он так увлекается этим занятием и понимает, что снова чувствует себя счастливым.

Питер Челсом, снявший одну из самых новогодних романтических комедий Интуиция, предлагает нашему вниманию фильм. не столько комедийный, а сколько со скрытым жизненным подтекстом. В самом деле - такое может произойти с каждым. Главное - не разочаровываться в жизни и заняться чем-то необычным. Почему бы не бальными танцами?

- Потанцуй со мной.
- Я не знаю как...
- Ты танцуешь со мной уже 19 лет...

Ричард Гир - Джон Кларк. Даже после 50 - он совершенно не растерял своего артистизма, шарма и обаяния. Но в моменты депрессий - мы видим усталого человека, который чувствует себя несчастным. А когда он начинает учиться танцевать, падает, не попадает в такт, иногда просто не понимает зачем ему это - мы видим как его увлекают эти занятия. А когда Джон, в смокинге, бальных туфлях начинает кружиться в вальсе - понимаешь, что в жизни каждой женщины должен быть именно такой мужчина: который ведет тебя по жизни, как в танце, который всегда поддержит тебя, чтобы ты не упала, как в танце, и который станет твоим идеальным партнером и в танце, на всю жизнь...

- Нужно держать ее так, словно ее талия - это самое важное в вашей жизни. Толкайте, словно сердце вырываете из груди. Обнимайте, будто хотите овладеть ею прямо здесь, на танцполе. И бросайте, словно она сломала Вашу жизнь.

(пауза)

- Кто-нибудь еще хочет стакан воды?

Дженнифер Лопез - Полина. После этой картины - выясняется, что знаменитая певица Джей Ло - умеет играть не только комедийных героинь, но и девушек с тяжелым прошлым и замкнутых в себе. Ее героиня, великолепная танцовщица, участница мировых конкурсов, по непонятным причинам, работающая в обычной и не самой прибыльной танцшколе. Даже в танце мы чувствуем ее боль, печаль, неудовлетворение собой. Она хочет быть лучшей и хочет оставить прошлое, но не может. Может поэтому она чувствует родственную душу в Джоне, и мы верим, что они смогут помочь друг другу.

Я был прав, вы романтик.

Сьюзен Сарандон - Беверли Кларк. Когда я узнала ее возраст, я не могла поверить: героиня Сьюзен потрясающе выглядит, модно одевается и активно работает в мире моды. А когда замечает странное поведение мужа, решает нанять детектива. Ее-то можно понять, но она все-таки должна была заметить перемены в настроении мужа. Что ж, порой мы не всегда бываем проницательны.

Здравствуйте господа. Меня зовут Мисс Митци. Эта танцевальная школа принадлежит мне. Разочарованы моим возрастом?

Анита Джиллет - Мисс Митци. Над теми, кто занимается бальными танцами - возраст не властен! Маленькая и опытная Митци, кажется знает абсолютно все про вальсы, румбы, пасадобли, ча-ча-ча, квикстепы... 

- Эй, вы - за мной!
- И почему ее так много?

Лиза Энн Уолтер - Бобби. И не скажешь сколько лет этой дамочке! Ведь мы видим как она рвется танцевать, покупать новые костюмы, участвовать в конкурсах, найти себе идеального партнера. И чего только стоит ее фраза: И хватит пялиться на мой зад! Ведь у нее такая походка, что просто не смотреть не получится!

Я мечтаю, что гордо выступаю под своим именем. Чтоб весь мир знал!

Стэнли Туччи - Линк. Наверно самый смешной персонаж фильма! С момента его появления на танцполе, я не переставала смеяться! Он маскируется, не хочет, чтобы на работе знали о его любви к латиноамериканским танцам. Но и он танцует просто отлично!

Среди прочих персонажей выделяются: Бобби Каннавале - Чик, который ищет красоток-партнерш, Омар Бенсон Миллер - Верн, который танцует, чтобы сделать предложение своей девушке, Ричард Дженкинс - Дивайн, юморной детектив и его молодой и интеллектуальный помощник Ник Кэннон - Скотти, и дети Джона, Джена(Тамара Хоуп) и Эван(Старк Сэндс)

- И теперь, впервые за долго время, я снова хочу танцевать.

Главнейшая роль в фильме - конечно, у танцев. Они поставлены с таким профессионализмом и таким умением, что невольно думаешь, может актеры - реально занимаются спортивными танцами профессионально? Это волшебно - смотреть репетиции различных танцев, под великолепную музыку, яркий ча-ча-ча, мелодичный вальс, и конечно, знаменитое танго в исполнении Дженнифер Лопез и Ричарда Гира. 

- А ты храбрец, Джон Кларк!
- Да, не каждый сможет принять вызов Боббинатора...

И юмор - на высоте! Не только герои шутят, он проскальзывает и во время танца: только посмотрите, на забавные танцы Линка и Бобби, или первую сцену с участием Мисс Митци, или то как Джон упражняется на рабочем месте... Но самая смешная сцена - это конечно репетиция в мужском туалете!

Музыку, пожалуйста!

Воистину, незаменимый и магический элемент в каждом танце. Это потрясающие песни и композиции: I Wanna (Shall We Dance), Perfidia, Espana Cani, Moon River, и моя любимая The L' Train. А песни - это знаменитая Sway by Pussycat Dolls, и страстная Santa Maria by Gotan Project.

Потанцуем, мистер Кларк?

Я влюбилась в этот фильм с первого взгляда, с первой ноты, с первого танцевального па. После него каждому наверно захочется научиться так танцевать. Лично я очень хочу. 

10 из 10

Приятного просмотра!