Во время просмотра фильма я размышляла о многих вещах: о любви, верности семье и себе, о жизни и смерти, об однообразности будней, о том, как тернист путь к успеху… 

Режиссёр Питер Челсом смог открыть целую гамму эмоций героев и донести их до зрителя. Это тоска от мыслей о смерти главного героя Джона Кларка (Ричард Гир); творческий спад танцовщицы Полины (Дженнифер Лопез); ревность жены Кларка (Сьюзен Сарандон); борьба с собой и миром Линка (Стэнли Туччи), коллеги Кларка; похожий внутренний конфликт танцующей Бобби, которая из кожи вон лезет, доказывая другим свою сексуальность и талант (Лиза Энн Уолтер); усталость хозяйки танцевального клуба Миссис Мици (Анита Джиллет), потерявший интерес к своей профессии. 

Их всех объединяет то, что они стали честнее с собой, а мир ответил взаимностью.  

И пара цитат фильма:

«Люди утешают себя, что их жизнь распланирована. Им нравится думать так».

«Так почему же мы женимся? Страсть? Нет. Всем нам нужен свидетель нашей жизни'. 

Рекомендую к просмотру поклонникам Гира, Лопез, Туччи в новом амплуа, танцующим и тем, кому не хватает жизни в серых буднях. Может быть, вы захотите танцевать? =)

7 из 10