Очень легкий фильм с красивыми зажигательными танцами. Танцы настолько завлекают, что сразу хочется пойти и тоже записаться в школу танцев. Танцы безусловно являются главным героем картины, что даже переставшие  наблюдать за сюжетом, и даже не замечаются некоторые промахи и неурядицы нем.

Выбор Ричарда Гира на этот фильм я думаю был обоснован весьма успешно сыгранным героем в танцевальном мюзикле 'Чикаго'. Смотрелся он в этом фильме не настолько ярко как в предыдущем, но все таки эмоцию танцев он передать смог. Дженифер Лопес наверное это лучший выбор на данную роль, потому что она двигается просто бесподобно. И даже становится сложно поверить что она не занимается этим видом танцев профессионально. Несмотря на ее абсолютно бездарную игру, стоит отметить в этом фильме было смотреть на нее приятно, потому что в данном фильме игра и не важна а главное язык движения.

Но поистине гениальные актеры, способны даже в танцевальном фильме выложиться на всю мощь, и сделать так чтобы их второплановые герои запомнились больше всего. Я говорю о Стенли Туччи и Сьюзан Сарандон. Он сыграли настолько ярко и сильно, что лично мне они запомнились ярче чем главные герои.

Порадовал финал фильма, так как если бы главный герой остался бы с Полиной, ну я бы оказалась бы в высшей степени разочарована, и безумно жалко было бы его жену. Но сделали наоборот очень красивый и трогательный финал. 

8 из 10