Всегда очень любила фильмы, связанные с танцами. Ведь танец- это так великолепно, легко, красиво... Даже наблюдать за ними - приятно.

Фильм оправдал мои ожидания. История, показанная в нём и вся прелесть танца - слились в нечто цельное, единое.

Главный герой- вполне состоявшийся в жизни человек. У него хорошая, крепкая семья: любимая жена, двое детей. Работа, которая вроде бы его устраивает... Но каждый вечер у Джона возникает чувство, что жизнь утекает, как песок сквозь пальцы... Не оставляя радости от каждого прожитого дня. Словно что-то главное, основное теряется в паутине однообразных дней. Уверена, почти у каждого человека возникало подобное чувство хотя бы раз в жизни... И вот, в один из таких же обычных вечеров, возвращаясь домой, Джон смотрел из окна электрички на 'проплывающие' мимо здания... Одно мгновение... Его взгляд коснулся девушки. Печально она вглядывалась куда-то вдаль. Джон прочел в её глазах ту же безысходность, обреченность, которую чувствовал сам. 

И он и она, оба, смотрели сквозь оконные стекла. Он - электрички, она - здания школы танцев... 

С этого момента в жизни мистера Кларка начнутся перемены. И не только в его жизни... Перемены к лучшему. К счастью. 

Порадовало то, что фильм лишен некой банальности, обыденности. Сюжет во многом для меня стал неожиданностью. Наверное, я просто отвыкла видеть в современных фильмах достойных, правильных людей. Людей, у которых на первом месте стоит семья, любимый человек, не смотря ни на что. 'Танец в паре'. Даже через много лет брака - важен. Так, и только так можно достичь долговечного, полноценного, настоящего счастья. 

'Всем нам нужен свидетель нашей жизни. На планете миллиард людей… Вот что на самом деле значит чья-то жизнь? Но в браке мы обещаем заботиться обо всём. Хорошее, плохое, ужасное, обычное — всё это, всё время, каждый день. Мы говорим: «Твоя жизнь не пройдёт незамеченной, потому что её замечу я. Твоя жизнь не пройдёт без свидетелей, потому что я буду твоим свидетелем».'

Уйму положительных эмоций я получила благодаря этому фильму.

Актеры замечательно справились со своими ролями. Каждый из героев запомнился. В каждом есть что-то характерное, особенное. Обычно роли второго плана остаются в моей памяти серой массой... С этой картиной вышло иначе.

Благодаря всему вышеописанному:

10 из 10 

P.S. если вам грустно, одиноко, если жизнь кажется серой... Советую этот фильм к просмотру. Он подарит вам надежду. И веру в то, что всё не так уж плохо.