Очень атмосферный фильм, пропитанный добротой, любовью, этикой. Возможно общечеловеческие ценности, показанные в фильме и не новы, однако смотреть фильм приятно и интересно. Бабушка в фильме является носителем традиций, духовной полноты и любви. Она передает эти качества своим внукам, в том числе и приехавшему внуку из Америки. Это общечеловеческие качества и они не зависят от национальности. Среднее же поколение в фильме(дети бабушки) обличается во многих пороках, прежде всего в том, что они забыли о том, что случилось с их отцом, они не чтят памяти погибшего и пытаются умолчать об этом, навещают свою мать лишь из-за общественной добродетели, но не из большой любви. Все это сопровождается интересными историями об взрыве атомной бомбы, о традициях связанных с этой катастрофой и великолепной музыкой.

Замечательный пример восточного кино.

9 из 10