Этот фильм вряд ли можно считать непревзойденной картиной, но тем не менее... У 'Давайте потанцуем' тоже есть свои изюминки и фишки. Лично мне эти 'изюминки' очень понравились. Такие танцы, вальс - превосходно. Я никогда дело с танцами не имела, и наверняка любой из моих знакомых сказал бы, что мне вряд ли понравиться фильм. Однако, я открыла для себя нечто новое... Нет, я не побегу под впечатлениями в ближайшую школу танцев - не этим я хочу заниматься - но я осталась заинтересованной. 

Актеры очень хорошие, Гир как всегда блистателен и чем дальше, тем больше он мне начинает нравиться, хотя в этом фильме его слегка заслоняла своей красотой и грацией Лопез. Впрочем, в этом ничего странного нет - она и актриса, и танцовщица, да еще молодая и красивая, Гир же - уже не в том возрасте, что бы составлять ей пару(или партнера). Хотя при иных обстоятельствах, все могло быть по-другому.

Сюжет великолепен. Тут уже претензий нет. А вот сам фильм слегка затянут и немного скучен в начале. У некоторых особ это может отбить охоту смотреть дальше. Но финал! Это что-то. Причем на сам конец, а почти концовка, когда вместо прощального вечера, Джон Кларк пришел к своей жене и играла песня Peter Gabriel - The Book Of Love. О да, на этом моменте я буквально растаяла. Очень впечатлительно. Музыка тоже не отстает. Так приятно вливается в эпизоды фильма.

В общем, оценка 8 из 10, но это довольно неплохая оценка.