'Давайте потанцуем' - это романтическая комедия с элементами мелодрамы и хореографического фильма, что можно предугадать, исходя из названия. Является практически одноимённым ремейком японской картины 1995-го года режиссёра Масаюки Суо (в американской версии указан как автор сценария) с Кодзи Якусё в главной роли. В оригинальном названии в конце стоит вопросительный знак, но в ремейке он отсутствует и объяснить это можно голливудским суеверием, говорящим о том, что фильмы с данным знаком пунктуации априори предрасположен к провалу. Например, кинокомедийное трио Цукер-Абрахамс-Цукер ('ZAZ') в своих фильмах часто употребляли восклицательный знак, как бы тем самым закладывая в них обязательный успех (и надо признать, что их пародийные фильмы действительно пользовались успехом в своё время).

Несмотря на то, что в Японии фильм 'Давайте потанцуем?' собрал внушительную по тамошним меркам кассу, за пределами островного государства на него мало кто обратил внимание. Не стоит этому удивляться, потому что до сих пор у подавляющего большинства японский кинематограф ассоциируется строго с мировым гением Акирой Куросавой, а вот, например, 'трилогия о Норико' Ясудзиро Одзу получила мировое признание гораздо позже года своей премьеры и только сейчас эти фильмы включаются в различные чарты лучших кинематографических произведений. Сейчас японские фильмы даже больше привлекают поклонников ужасов, когда американцам удалось переложить те же 'Звонок' и 'Проклятие'. Но вся же спустя десятилетие ромком 'Давайте потанцуем?' получил своего американского собрата 'Давайте потанцуем'.

Режиссёром картины был назначен Питер Челсом. И, надо сказать, это весьма неплохой представитель своей профессии. Пускай его первые две работы - 'Услышь мою песню' и 'Шутки в сторону' - не стали хитами своих годов, а 'Город деревня' вообще получил номинации на антинаграду 'Золотая малина', всё это забывается только с упоминанием таких фильмов как 'Великан' и 'Интуиция'. И может 'Давайте потанцуем' несколько не дотягивает до их уровня, но всё равно это очень даже хороший представитель жанра.

Главного героя зовут Джон Кларк. Он преуспевающий юрист, но работа перестала приносить ему удовольствие, став обыденностью. Часто возвращаясь вечером домой, где его ждала любящая семья, он смотрел на окна здания, где проходили занятия по бальным танцам. Он не мог объяснить себе, что же его так тянет туда, но однажды он переосиливает себя и открывает дверь в манящий мир танца. Можно подумать, что это как из той поговорки 'седина в бороду, бес в ребро', но для Джона Кларка эти занятия стали не только хобби, но и возможностью вырваться из рутины, добавить жизни ярких моментов и доказать, что и за сорок можно получать удовольствие от необычного для его возраста времяпрепровождения. На Ричарде Гире 'сидел' образ Джона Кларка как на влитом, к тому же Гир в молодости занимался гимнастикой, думается, что это помогло ему в танцах, хотя и есть уверенность, что Гир брал дополнительные уроки, чтобы достойно воплотить роль, ведь он профессионал до мозга костей.

Но не только Гир привлекает к себе внимание, хоть мы вовсе не снижаем заслуг актёра в 'Давайте потанцуем', на любимца всех домохозяек решительно приятно смотреть. Гиру повезло, что коллегой по съёмочной (и танцевальной) площадке стала Дженнифер Лопез. Это именно её ролей, этой знойной латиноамериканки, ведь она не раз демонстрировала в своих музыкальных клипах как умеет двигаться. Лопез нисколько не раздражает в 'Давайте потанцуем' надуманностью образа, как это случалось, когда он творила из себя вымученную повзрослевшую пацанку в 'Джильи' и 'С меня хватит'. Изящная, пластичная, филигранная Полина от Лопез в 'Давайте потанцуем' тоже радует глаз, особенно у мужской части зрительской аудитории.

И есть в фильме замечательные второстепенные персонажи, второстепенные, но важные, создающие харизму фильма. Гротескный персонаж у Стэнли Туччи, который наконец-то ощущает свою мужскую состоятельность и становится выше глупых насмешек коллег. Фактурный Омар Миллер восхищает тем, что переломил своё стеснение и подался в танцы ради самого прекрасного чувства на земле. Забавлял своим комедийным типажом Бобби Каннавале, он позволял себе резкие выпады по отношению к остальным, он этим он только веселил. Надо видеть, как Ричард Гир раз за разом заходился от смеха в компании Каннавале и казалось, что это вовсе не наигранный смех. И нельзя обойти вниманием комика Лизу Энн Уолтер, персонаж которой обладал не только прямолинейным характером и едким язычком, но ещё и некоторым драматическим внутренным насыщением. А вот поведение экранных жены (Сьюзан Сарандон) и дочери (Тамара Хоуп) вызывает недоумение, но скорее это связано с разницей в наших менталитетах.

Итак, понимать словесную форму названия 'Давайте потанцуем' надо в утвердительном наклонении, а не в вопросительном, а после его просмотра можно и ответить: 'Конечно! Почему же нет?'. Это радостный, вдохновляющий и жизнеутверждающий фильм, рассказывающий нам о том, что мы всегда можем найти то, что нас будет будоражить и восхищать, найти то, что будет приносить нам удовольствие, и возраст тут никому не помеха!

9 из 10

P.S.: Интересный факт: режиссёр картины Питер Челсом является почётным гражданином городка Фивиццано в итальянской области Тоскана, а фильм 'Под солнцем Тосканы' - одна из лучших работ сценаристки Одри Уэллс, адаптировавшей под американский прокат 'Давайте потанцуем?'.