Впервые увидев этот фильм, (а я уж и не вспомню когда это было) я влюбилась в него. И года три назад увидев в магазине диск, я схватила его. Каждый раз держа его в руках, моей радости нет предела. 

В жизни Джона Кларка есть лишь семья и работа. Каждый день он возвращается с глазами уставшего и измученного человека в свое уютное гнездышко. Он любит свою семью, жену и двоих детей, и они любят его. Казалось бы, что еще нужно в его возрасте? Но именно в его возрасте чего-то начинает не хватать. Уж нет былых красок в Чикаго, нет былой страсти в жизни. Ежедневно домой он возвращается на поезде и ежедневно наблюдает одну и ту же картину - на верхнем этаже здания в окне стоит прекрасная девушка. Джон смотрит на нее, она всегда кажется печальной. И вот однажды он решает выйти на этой станции... 

У меня два любимых фильма про танцы и этот стоит на первом месте в этом коротеньком списке. Это не очередная история молодой танцевальной команды с невероятно предсказуемым сюжетом. Хотя, конечно, и про эту картину нельзя сказать 'интригующая', но она явно подает какую-то надежду и уж точно впечатлит вас больше, нежели очередные хип-хоп танцы. Итак, что же до сюжета?  Взрослому человеку со счастливой семьей и неплохой работой просто наскучила такая жизнь. Он счастлив, но работа его угнетает. Жизнь просто однообразна, а это начинает немного надоедать. И вот Джон просто решается на сумасшедший для себя поступок. Зайдя в дверь 'Школы Мисс Мици' он родился заново, ну или оживился. И это же надо, как мало нужно для того, чтобы снова начать жить, начать дышать. Главное просто решиться. Вот Джон, к примеру, решился открыть дверь, в прямом и переносном смысле. И получил наконец то, чего ему так не хватало.

Я видела всего два фильма, помимо этого, с участием Ричарда Гира. (Джон) Его ангельский взгляд и улыбка даже не дают тебе вообразить, что этот человек может исполнить отрицательную роль, но оказывается такие персонаже в его арсенале есть. Ну, не в этом суть. Не могу представить никого другого в роли Джона. Здесь должен был быть именно такой человек, с добрыми глазами и милой улыбкой, человек, которому хочется что-то доверить. Гир прекрасен в своем образе и справился просто отлично. Нужно сказать, что в свои 'за 50' (на тот момент) выглядит он все так же эффектно и привлекательно. 

- Почему вы хотите танцевать?

- Потому что я плох в постели как Чик. (с) 

Имя Дженнифер Лопез(Полина) как актриса мне мало что говорит. В этой картине у нее такая пассивная роль, даже немного негативная. И Лопез в этом фильме меня скорее раздражала, чем наоборот. Но похоже именно это говорит о ее актерском таланте. Ведь у ее героини тяжелый период в жизни, она столь несчастна и кажется замученной. Она не наслаждается своей жизнью и почти все время проводит подрабатывая в школе танцев. Дженнифер, однако, смогла выплеснуть всю свою отрицательную энергию на экран. Ну я, во всяком случае, ей еще как прониклась. Поэтому смело заявляю, что поставленную перед ней задачу она выполнила очень хорошо.

Вы должны прикасаться к ней так, будто кожа не ее бедрах составляет смысл вашей жизни, отпускать ее так, будто вырываете сердце из груди, притягивать назад так, словно хотите признаться в любви прямо сейчас, здесь — на танцполе, и заканчивать танец так, будто ваша жизнь закончилась вместе с ним. (с)

Сьюзен Сарандон(Беверли) и Лиза Энн Уолтер(Бобби) обе выглядят замечательно в своих образах. Хотя, конечно, больше запоминается Бобби. Это очень забавный персонаж. Хотя она и кажется такой простой и очень смешной, к танцам, в частности к соревнованиям, она относится очень серьезно и именно в эти моменты показывает себя с другой стороны. Каждый раз, наблюдая за ее выступлением, я переживаю будто в первый. А сама Бобби, на протяжении всего фильма, просто поднимает настроение и разбавляет атмосферу.

 И хватит пяялиться на мой зад! (с) 

Сарандон же впечатляет своей статичностью и своеобразной гордостью, что-то такое в ней есть. Она точно такая же как и муж, только Джону чего-то не хватало, а Беверли была абсолютно счастлива. Обладательница Оскара перевоплотилась в очень спокойный, красивый образ. И, конечно же, понравилась. 

Ты мог бы научить меня...танцевать. (с)

Король ролей второго плана Стэнли Туччи  в роли Линка - один из моих любимых персонажей в его списке. У него прекрасный герой, который стесняется сказать о том, что любит бальные танцы и ненавидит футбол. Очень простой, добрый и закомплексованный. На работе над ним смеются, девушки с ним не танцуют. Но уже пора этому положить конец. Туччи великолепен как всегда, и особенно в роли этого доброго, забавного персонажа - Линка! Я его очень полюбила. Ну и остальные актеры  Ричард Дженкинс, Бобби Каннавале, Омар Бенсон Миллер и Анита Джиллет не должны остаться незамеченными. 

На примере Джона Кларка мы видим, что иногда человеку нужно отойти в сторону, чтобы окунуться в совершенно новый мир и просто расслабиться, почувствовать себя вновь свободным и счастливым. В фильме нет чего-то отрицательного, злого или пошлого. 'Давайте Потанцуем' - это чудесный вариант для субботнего вечера. Легкое, милое, забавное, очень приятное для восприятия, оно оставит светлую нотку в душе. История понравится, а актера и вовсе сделают ее замечательной. Если вы любите хорошие, добрые мелодрамы/комедии - не проходите мимо, обязательно посмотрите! А для меня эта картина остается на первом месте в моем коротком списке. 

10 из 10

Потанцуем, Мистер Кларк? (с)