Главный герой Джон Кларк, у него есть жена, взрослые дети, приличная работа. Казалось бы что еще надо? Ему чего-то не хватает. Каждый вечер проезжая мимо школы танцев он видит в окне загадочную женщину и однажды он выходит из поезда не на своей остановке. 

Могу сказать, что это один из моих любимых фильмов. Этот фильм о том когда у человека вроде бы все есть, но он устает от повседневности, жизнь заедает. Можно сказать у главного героя кризис среднего возраста. Он пытается найти для себя какую-нибудь отдушину и это оказывается,  бальные танцы. Бальные танцы делают его счастливее.

На мой взгляд, это отличный фильм про обычных людей, у которых есть проблемы, и которых спасают именно бальные танцы, хороший актерский состав, прекрасная музыка, юмор и конечно бальные танцы.

Ричард Гир, Джон Кларк, сыграл замечательно, помню как он чеканил чечетку в фильме  'Чикаго', в этом фильме он также прекрасно танцевал и освоил бальные танцы. Дженнифер Лопез, учительница танцев Паулина, в этой роли несомненно хороша, на мой взгляд, танцы ее стихия. Стенли Туччи, коллега Джона, он сыграл второстепенного, но очень яркого  персонажа, который не может жить без бальных танцев и  боится в этом признаться окружающим  его людям, справился с этой ролью превосходно, на мой взгляд это одна из ярких его второстепенных ролей. Сьюзен Сарандон, жена Джона, сыграла жену которая пытается понять что происходит с ее мужем, на мой взгляд очень не плохо.

В общем, это замечательный фильм про отношения людей, можно сказать про жизнь с ее радостями и печалями, и конечно про бальные танцы. Могу сказать, что это фильм для всех возрастов, моя бабушка в свои 87 лет от этого фильма была просто в восторге. Фильм, который стоит обязательно посмотреть. Поставлю следующую оценку...

10 из 10