Ча ча, раз, два, три... When marimba rhythms start to play, Dance with me, make me sway... Думаю, каждый бальник танцевал под этот ритм, ведь устоять невозможно! Нельзя остаться равнодушным ни к зажигательной самбе, ни к чарующему ритму танго.

Безусловно, этот фильм понравится исполнителям бального танца, ведь в нем то настроение, те эмоции, которые мы видим на каждой своей тренировке. В душе загорается огонь, настроение и невероятный запал выражаются в стремительном танце (и неважно, стандарт это, или латина). Но зачастую людям, далеким от мира бального танца, эти эмоции чужды, а так бы хотелось, чтобы люди могли почувствовать эти прекрасные, ни с чем не сравнимые эмоции! Их не получишь на концерте или конкурсе, будучи зрителем, их можно только пережить.

И, по моему, это возможно в двух случаях: непосредственно в танце и при просмотре этого фильма. Я его выделяю среди всех танцевальных фильмов, как единственный, способный по настоящему многогранно представить зрителю эмоции бального танца, причем и стандарта, и латины! Как верно переданы мельчайшие аспекты настроения, движений, даже одежды танцоров... Красиво и правдоподобно показан конкурс бального танца, мне сразу же захотелось бросить все и выйти на паркет, раствориться в ритме музыки, погрузиться в то чувство полета, которое возникает во время танца.

Советую посмотреть этот фильм каждому, кто-то найдет в нем занимательную историю на вечер, кто-то загорится идеей танцевать, а для кого-то это целая жизнь.

9 из 10