Я прохладно отношусь  к актёрской штампованной игре как Дженифер Лопез, так и Ричарда Гира. Но тут...

Чудесный, неожиданный фильм. Неожиданный в том, что он оказался очень тактичным и добрым. Вдруг заискрилась та сторона человеческих отношений, которая тонет в рутинной обыденности взрослых и уже немножко постаревших родителей. Фильм о романтичности, о том, что её надо не только потреблять, а и создавать при первой же возможности потому, что для наших близких это всегда глоток свежего воздуха счастья, более того - это целая Вселенная вокруг нас, двери в которую так часто закрыты по дурной привычке, которая часто побеждает человека, превращая человеческую жизнь в существование.

Первая половина фильма носит немного провокационный характер, когда кажется, что сюжет покатится по не раз избитому маршруту 'разбитого корыта'. Но слава Богу, того не произошло: творческая профессиональная извилина растопила вторую часть фильма, придав ей динамизм, непредсказуемость и романтичность, которая, собственно, и задумывалась изначально режиссёром и сценаристом. Думаю, этот фильм - одна из великолепных реклам школ танцев. И, оказывается, что это очень-очень здорово!