У каждого есть небольшой список фильмов, которые хочется пересматривать снова и снова, засматривать до дыр и каждый раз, как ни странно, испытывать великое удовольствие. И думаю, вы со мной согласитесь, что фильмы из списка наиболее просматриваемых не имеют ничего общего с теми, которые мы обычно называем друзьям на вопрос о любимых фильмах. Ведь к любимым принято относить что-то наиболее интеллектуальное, оскороносное, нечто, что может вызвать: 'эй, чувак, да ты крут! Хорошие фильмы смотришь!' Короче, вряд ли кто-то признается, что смотрит по ночам латиноамериканское мыло, а то, что заслужило всеобщее одобрение-вполне подходит. 

Итак, 'Давайте потанцуем'. Еще до похода в кино, я была уверена, что не разочаруюсь. Дженнифер Лопез+танцы = многообещающа смесь. Тогда мне было 13, я жила бальными танцами и не стоит и говорить, что фильм привел меня в восторг. Шикарная красочная голливудская картинка, красивые актеры, великолепная музыка... the pussycat dolls - sway вообще один из любимых саундтреков. Не зря именно этот фильм прославил кукол. Знаете, я считаю, что если после просмотра достойного фильма вам не захотелось загрузить себе в плеер его саундтрек, что-то прошло не так. 

В последнее время было снято много фильмов о танцах. Причем самых разных. 'Шаг вперед' обе части и даже в 3D, 'Держи ритм', 'Сделай шаг', 'Лапочка', но все они какие-то безжизненные. Да, там отличная хореография, но этого же мало. Получается, что можно посмотреть просто записи с турниров. 

А у режиссера 'Давайте потанцуем' (Питер Челсом) основной целью было снять фильм о людях, на чьи жизни напрямую влияли и влияют танцы. Танцы-это их жизнь. У мистера Кларка есть все: семья, работа, дети. Он не знает, что еще ему нужно для счастья. И вот, наконец, после скучного рабочего дня Джон находит утешение в танцевальном зале. Он танцует на станции, дома со шваброй, в туалете, за рабочим столом. Он шикарен. Линк (Стенли Туччи) по утрам скучный клерк, фанат футбола, а по вечерам, как выразилась Бобби, лысый гетеросексуальный придурок в блестках. Мажется оранжевым автозагаром, перешивает мамины платья себе в рубашки и носит парик. Бобби или Боббинатор (Лиза Энн Уолтер) работает на куче работ сразу и изводит себя, только чтобы купить очередной упомрочительный костюм, приснившейся ей накануне во сне. Полина (Дженнифер Лопез), девушка из бедной семьи влюбилась в танцы в 8. После неудачного соревновани ее бросил партнер и она нашла утешение в преподовании танцев. Жена Кларка, Беверли (Сьюзен Сарандон), обеспокоенная странным поведением мужа, нанимает частного детектива. В итоге, самое забавное, тоже берется за танцы. Миссис Мици  (Анита Джиллет) - хозяйка танцевального клуба находит утешение после смерти любимого мужа и по совместительству партнера в обучении людей танцам, в перерывах заглядывая в потайной шкафчик с аптечкой. Чернокожий тостячок Верн танцует, чтобы стать уверенней и сделать наконец предложение своей девушке, самоувлюбленный Чик пришел в школу танцев, так как твердо уверен, что танцоры лучшие в постели. 

В итоге, как и в идеальной сказке мы получаем долгожданный счастливый конец. Только вместо избитого 'выходи за меня' и 'я люблю тебя' - 'потанцуй со мной!' 

Жена Кларка находит 'то, что бы он хотел получить в коробке', возвращает счастливого и благодарного мужа, Полина понимает, что не все потеряно и возвращается в Англию продолжать свою неудавшуюся танцевальную карьеру, Линк осознает, что то, что мы любим намного важнее чужого мнения. Бобби тоже пересмотрела взгляды и нашла счастье с 'лысым придурком в блестках', Толстяк женится на хрупкой, шикарно танцующей девушке, а ловелас Чик стал звездой гей-клубов. Миссис Митци танцует с харизматичным старичком и больше не пьет успокоительное. Даже непробиваемый детектив решил что-то изменить в жизни по примеру своих клиентов, придя в танцевальный клуб. 

Вообще глядя на героев, чувствуешь, что они нашли то, что им по душе. Они действительно счастливы и хочется сделать что-то, чтобы тоже изменить свою жизнь, выйти не на этой остановке и обрести свое счастье. Помните, все зависит от вас. 

Танцуйте и будьте счастливы! (с) 

10 из 10

﻿