'Давайте потанцуем' или 'Shall we dance' занял вполне достойную нишу в моей фильмотеке, и расположился где то между 'очень хорошо' и 'неплохо'.

Я не являюсь фанатом Ричарда Гира или Дженнифер Лопез, и вначале отнесся довольно скептически к этому фильму. Я думал о том, что ничего выдающегося я не увижу, и будет это одной из многих, очень многих наштампованных мелодрам. И я оказался прав, но не совсем.

Понимаете ли, хоть и снят 'Давайте потанцуем' в довольно привычной манере, но сделано это красиво. Если вы хотите увидеть что-то выдающееся, то зря потратите время. Но если вы хотите просто расслабиться и получить удовольствие от великолепных бальных танцев, то посмотрите этот фильм, и не пожалеете. Я не увлекаюсь никакими танцами и только хожу иногда на дискотеки 'подергаться', но фильм хорош именно в том, как передается манера танца. Как герои осваивают это искусство. Да, это именно искусство, а не спорт, иначе это просто не назовешь. 

'Давайте потанцуем' хорошо передает, что может случиться, если искусство вдруг станет целью достичь чего то, если искусство перестанет приносить радость и станет лишь целью для получения приза. 
Кстати, момент, когда герой Гира понял, что жить без танцев не может, очень понравился. Где это произошло? Посмотрите и увидите.

8 из 10

P.S. Фигура Дженифер Лопез потрясна, я понял это только после просмотра 'Давайте потанцуем'.