'Румба - вертикальный танец горизонтального желания' вот единственное, что на самом деле правда и единственное, что мне понравилось в этом фильме, так как это правда.

Фильм снят для широкой публики: не спорю очень красиво засняты этот момент, но не более, танцем это не назовёшь, да и остальные кривляния по ходу фильма для дилетантов.

Таких актёров приглашают снимать, для кассы, фанатки Гира, если это прочитают, захотят меня расстрелять, оно и не удивительно, таких ''больших' актёров обычно штампуют для маленьких людей. Про Лопез думаю не стоит много говорить, как и поёт играет и что только не делает, всё ради денег.

Что действительно правда и хоть как то чувствуется, так это страсть и отношения которые возникают в танцах и между партнёрами.

Мой скромный комментарий.