'Давайте потанцуем' - это лиричная комедия, предназначенная в первую очередь для того, чтобы на какое-то время семья собралась у экрана и погрузилась в праздничную атмосферу этого фильма. 
Этот фильм достоин просмотра уже хотя бы потому, что в нем играют обаятельный Ричард Гир и красавица Дженнифер, которые, кстати, замечательно справились с ролями. 

Фильм показывает нам, как бывает скучна обыденная жизнь - пусть даже счастье, в общепринятых мерках есть - благополучная семья и стабильная работа. Но что делать, когда каждый день, месяц одно и тоже - ответ прост. Всего лишь сделать небольшой шаг в сторону. Не глобальный - не уходить из семьи или менять место жительства, просто заняться чем-то таким, чего еще не было в жизни. Тем, что бы увлекло и отвлекло. В данном случае это танцы. Они дарят главному герою - нет, не совсем счастье - ведь оно вроде есть - скорее раскрепощение. 

После просмотра кажется, что все в жизни впереди. Поэтому всем рекомендую.