Очень сильно люблю этот фильм!  Раньше многого в нем не понимала, теперь же для меня он как предмет подражания -в нем есть всё!

Внесение новой искры, новых чувств и страсти в супружескую жизнь после 19ти лет брака - то, чего я хочу в своем будущем! Порадовало, что в фильме не было романа Дженнифер Лопез и Ричарда Гира - думаю это полностью бы изменило весь смысл. А так, появилась еще одна вещь, от которой я в восторге - один человек, в качестве друга, может изменить твою жизнь в лучшую сторону и снова доказать тебе, что ты способен на многое и заслуживаешь этого. Понравилось интересное сравнение жизни с оформлением завещания - необычно.

Ну и конечно танцы! Именно Shall We Dance, когда-то вдохновил меня заняться бальными танцами. Я как и та маленькая девочка воодушевилась этими красивыми платьями, грациозными движениями, романтикой и страстью.

'Румба - вертикальное выражение горизонтального желания. Нужно держать ее, будто ее талия - это главное для вас. Толкайте, будто сердце вырывает из груди. прижимайте, словно хотите овладеть ею прямо здесь-на танцполе и бросайте, словно она сломала вашу жизнь!'

Дженнифер Лопез очень красивая женщина и она обладает превосходной гибкостью, пластикой и чувственностью! А Ричард Гир! изумительный актер и невероятно обаятельнейший мужчина! Сцена, где он в смокинге, с розой поднимается на эскалаторе к Сьюзен Сарандон и со словами «Для танцев нужен партнер… а мой партнер... он же здесь» и берет её за руку...поистине прекрасна и покорит любую женщину