Гир - замечательный актёр, которому по силам любое амплуа, но ловеласы у него особенно достоверны) Любому мужчине трудно устоять перед красивой, пластичной и чувственной женщиной, даже самому примерному семьянину. Гир прекрасно показал нам внутреннюю борьбу героя, Дженифер Лопез - красавица, и тоже хорошо сыграла, что бы там про неё ни говорили ценители актёрского мастерства. Кроме того, есть чему улыбнуться.

Красивый и немного грустный фильм с традиционно счастливым голливудским концом. Грустный потому, что понимаешь: в жизни всегда возможны варианты, но врождённая порядочность порой помогает сделать правильный выбор. Концовка очень трогательна... В моей коллекции фильмов этот занимает теперь место рядом с 'Красоткой' и другими лёгкими, но достойными фильмами - теми, которые можно смотреть бесконечное число раз и они не будут наскучивать)