Наш мир полон стольких потрясающих вещей, которых не перепробовать за одну жизнь! После просмотра 'Shall we dance' Питера Челсома хочется жить вечно и никогда, - слышите!? -  никогда не покидать эту землю, наполненную столькими радостями бытия. 

В танце нет страха и сомнения. В движении нет злости и лжи, до определённого взмаха руки в нём таятся самые сокровенные желания, а потом выплёскиваются, словно из чаши с животворящей водой. Главная героиня не сможет описать запах пустого танцевального зала, никогда не сумеет его забыть. Полина (Дженифер Лопез) пропиталась этими стенами. Внутри неё светит такой же приглушённый и не ослепляющий свет сквозь плотно сомкнутые махровые шторы высотой в несколько метров. Когда она переступает порог этого места, мне кажется, что вот он: её дом. И стоит ей уйти отсюда, как она замыкается в себе, становится беспомощной перед силой тех чувств, которые здесь открываются в ней сами по себе. Этот паркет, который впитал в себя стук пульса… 

Джон Кларк, герой Ричарда Гира, всю свою жизнь прожил в достатке, стабильности, он всегда мог положиться на тех, кто был с ним рядом. Но, согласитесь, всегда есть что-то волшебное и неземное, что-то выше, чем просто чувство защищенности. Ему не хватало этого с женой Беверли - не оттого, что она плохая жена или недостойная женщина. История их брака лишь доказывает теорию, что супруг не должен стать тем, кто будет заполнять твою пустоту каждодневно, такая ответственность никому не под силу; да и один и тот же человек не может стать ответом на все вопросы, откликом на все переживания и увлечения. Мы потому и созданы разными - чтобы каждый нёс людям свою личную, индивидуальную искру...

Может, Джон, после уезда Полины, никогда более и не вернётся в танцевальный зал - это было увлечение не на всю жизнь, а лишь глоток свежего воздуха для продолжения танца-жизни. А встреча двух сильных личностей не означает, что эти две планеты должны начать вращаться вокруг друг друга. 

И давайте же поаплодируем тем парам, которые танцуют по жизни, рука об руку, плечо о плечо несколькими десятилетиями, преодолевая разные периоды своего духовного развития вместе!

8 из 10