Августовская рапсодия - первый фильм Акира Куросавы, который я посмотрел. И скажу что, это пока лучший фильм класса арт который я видел. Он наполнен не сколько тяжестью идей и мозговыми нагрузками, а лёгкостью чувств и ностальгией. Нет, у меня нету родственников и вообще я не из Японии. Дети мне напомнили младших сестёр из далёкого мне города. То как они относятся друг к другу они напомнили о том, как я отношусь к сёстрам. Красивый момент про два дерева которые погибли от молнии, передало неописуемое чувство красоты. Любовь и дружбу, вот что передали они мне. Не менее меня затронула сцена школы в Нагасаки. Детские перекладины после взрыва как мемориал, памятник того, что всё изменилось но не кануло. Но для слепого одноклассника погибших детей нечего не изменилось. И иногда для зрячих время ничего не значит. Их бабушка передала не меньше теплоты чем внуки, но, она и передала страх который она пережила. Её рассказ про глаз пронзил меня ужасом этого дня. 

Фильм про ценности, про чувства к родному и страх того далекого 9 августа 1945 года.

P.S.Этот фильм покорил и после просмотра. Ведь я его посмотрел 12 марта 2011года. Совпадение?! 

Этот фильм не оценим, но всё же: 

10 из 10