Картина Питера Челсома 'Давайте потанцуем', является ремейком оригинальной японской ленты, снятой в 1996 году. И если оригинальная картина, является мелодрамой в чистом виде, то американский ремейк, получился более легким и воздушным, да и мелодраматическая составляющая тут перемешана с комедийной, что позволяет зрителям и погрустить, и посмеяться. Каждый раз, на поезде возвращаясь с работы домой, Джон Кларк видел в окне одного из зданий, красивую женщину с грустными глазами. Джон уже как 20 лет в браке, у него прекрасная жена и двое детей. Да и на работе у него все замечательно, вот только в последнее время, он начал замечать, что не всегда бывает счастлив в собственной жизни, а надпись на здании, в окне которого он постоянно видит таинственную незнакомку, гласит, что это школа танцев. Школа танцев - кто бы мог подумать, что однажды Джон решится сойти на нужной станции, и попасть в новый для себя мир, где он обретет чувство ритма, новые эмоции, замечательную музыку, и наконец - друзей, которые не смотря на все свои странности и эксцентричность, помогут ему познать всю прелесть и красоту движений, возникающих в танце.

Я очень рад, что Челсом не скатил ленту в полную слезливую мелодраматичность, рассказывая о проблемах людей, прибывающем в кризисе среднего возраста. И ему прекрасно удалось вместить в свою работу, причем в нужных пропорциях, и комедийные, и драматические моменты. Ведь на самом деле, играющая в картине тема, достаточно актуальна - каждый человек, рано или поздно, с годами может столкнуться с тем, что жизнь его вроде как идет, но при этом твердо стоит на месте. Многие цели уже достигнуты, в семье вроде как все замечательно и ровно, дети быстро растут и вот-вот покинут семейное гнездо, работа стабильно приносит доход, а ее выполнение с каждым годом становится все более механическим. Тогда, что же тут не так? Почему в душе нет счастья? Настолько нет, что боишься даже подойти к близкому человеку и сказать ему об этом, так как твои слова, могут показаться чем-то неблагодарным и оскорбительным. И тогда, некоторые люди, вот как на примере главного героя данной ленты, ищут необходимые для счастья моменты, на стороне семейной жизни. Зачастую, это заканчивается изменой, и если честно, еще до просмотра фильма 'Давайте потанцуем', мне казалось, что у Кларка непременно возникнет роман с танцовщицей, как было у главного героя, в оригинальной японской ленте.

И я очень благодарен Челсому и сценаристам картины, что они не стали превращать 'Давайте потанцуем' в абсолютную типичность. Да, весьма возможно поначалу, герой Ричарда Гира испытывал к героине Дженнифер Лопез чуточку больше, чем просто симпатию. Но после того, как Полина дала понять увлеченному танцами Джону, что между ними и быть ничего не может, придя на следующий день после разговора, снова в зал, Джон доказал, что действительно хочет учится танцевать. И настолько он всем этим увлекся, что начал тренировать различные па, даже вне танцевального зала, что зачастую ставило его в неловкое положение среди окружающих. Да, он начал буквально жить танцами - даже на работе, сидя за офисным столом, его ноги непроизвольно отплясывали польку, а опустевшая ночная платформа, так просторна и открыта для случайного пируэта, что невозможно не закружиться в вальсе. И тут мы действительно с вами наблюдаем метаморфозы, происходящие в жизни нашего героя. Конечно, на первый взгляд, может показаться, что мужчине за 40 негоже вести себя подобным образом, но с другой стороны - почему бы и нет! Почему бы не выбраться из серой рутины и кризисного тупика, освоив то, что раньше тебе казалось не мыслимым, познать что-то новое и прекрасное, открыть для себя еще один маленький мир, который наконец принесет долгожданное счастье. Ведь очень важно для каждого человека, - никогда не потерять в своей душе интерес к жизни, превращаясь с годами в робота, работающего на автопилоте, и данная лента, может помочь многим потерявшимся или запутанным людям, задуматься над своей жизнью и посмотреть на нее с другого ракурса. В данной картине речь шла о танцах, но мало чего у нас в жизни интересного и нами неосвоенного?

А вот комедийные элементы, в фильме, как бы парадоксально это ни звучало, исходят от драматичных. Ученики танцевальной школы, включая и нашего с вами героя, отнюдь не одаренные молодые таланты - здесь мы с вами имеем эксцентричную мадам за 40, которая выбивается из сил на нескольких работах, чтобы обеспечить себя различными танцевальными нарядами для занятий, тогда как ей в пору уже побольше отдыхать и заниматься молодой дочерью. Так же, очень полного и неподвижного парня, который пришел учиться, чтобы похудеть и сделать предложение своей любимой. Еще, немолодого дядю - любителя латинских танцев с париками, блестками и кремом для загара - нет, он вполне себе натурал, но вот футбол ненавидит всеми фибрами своей души, будучи окрыленный танцем. Все они очень забавны, а изредка и вовсе смешны до колик, в своих характерных образах. И, в основном, именно актеры наделяют ленту юмором, не позволяя ей выглядеть сопливой. Я вот для себя открыл потрясающую актрису Лизу Энн Уолтер - ее Бобби, до невозможного комична. Не перестает меня удивлять и Стенли Туччи, раз за разом, появляясь на экране в новом образе, очень достоверно и оригинально выстраивая характеры своих персонажей. Ну и конечно замечательный Ричард Гир, очень органично прибывающий в своей роли, удивительно грациозно танцуя вальс. Прекрасна и Сьюзен Сарандон, в глазах которой с годами не меркнет блеск, и обаяние которой, сражает своей естественностью. Ну и наконец Дженнифер Лопез - многие ее не любят, считая посредственной актрисой, но я позволю себе не согласиться. Да, она еще не показывала в своих работах сложную глубину образов и драматическую наполненность, но, во многих сыгранных ролях, включая и этот фильм, Лопез удается выглядеть органично. 

P.S. 'Давайте потанцуем' - очень легкая и не напрягающая комедийная мелодрама, легко способная скрасить скучный, будничный вечерок. А если потенциальный зритель прибывает в душевном кризисе, то ему лента и вовсе может подарить надежду, ну или просто дать намек на то, что несмотря на все жизненные невзгоды, нас окружает много чего интересного и любопытного, главное, вовремя увидеть и сделать шаг вперед. И пускай, поначалу все может выглядеть смешным, нелепым и невозможным - но вдруг, это казалось невозможное, откроет для тебя что-то новое и интересное, сделав твою жизнь, немножечко счастливей?..

9 из 10