Незаслуженно позабытая картина. Жесткая, с крутым непредсказуемым сюжетом. Этот фильм был снят уже попозже и 'Серпико', и 'Французского связного'. Но даже по прошествии лет он выглядит совсем не слабее этих кинематографических мастодонтов. Поскольку сценарий лихо закручен, то не стану пересказывать весь ход развития событий и остановлюсь лишь на нескольких моментах и персонах, которые особо 'зацепили'.

Неизвестный ранее режиссер Кацелас предлагает вполне понятный мир 'злых улиц' американских мегаполисов, которые его современники весьма красочно описывали в кино. Проработанность психологических акцентов, динамизм и нарастающий накал выдают его талант. Это подтверждается достойными актерскими работами.

Майкл Мориарти и Сьюзен Блейкли выдали тут видимо свои лучшие работы в кино. Майкл играет не слишком умного полицейского, который не совладав с нервами попадает в смертельно опасную ситуацию. Сцены его допросов и длительная сцена в лифте могут быть вообще причислены к эталонным моментам. Тут весь спектр чувств - от злости до смирения. 

Что же касается Блейкли, то она играла полицейского под прикрытием. При этом ее внешность была так не похожа на типичных голливудских женщин из сыска. Сексуальная блондинка с простецким лицом, болезненной худобой и на высоких каблуках. Поэтому, практически каждая сцена с ее участием приводила к разрыву шаблонов. А там ведь дошло дело и до подробностей в ее личной жизни.

Проводя аналогию со днями нынешними, то самым понятным сравнением будет 'Настоящий детектив'. Нам показывается неудобная правда про работу под прикрытием, борьбу с наркотиками, несогласованность правоохранителей, захваты заложников и многое другое. Даже играющий принципиальных и понятных героев Яффет Котто, на сей раз сыграет человека, которого нельзя охарактеризовать однозначно. Все эти переходы и виражи будут правдоподобны. 

8 из 10