Мелодрама не мой любимый жанр и можно по пальцам пересчитать действительно хорошие и нескучные фильмы. Но 'Давайте потанцуем' - поистине очаровывает зрителя. Просто он не такой как все остальные: сценарий всегда строится по схеме - завязка, кульминация, развязка. В мелодрамах практически всегда сюжет и развязка очень предсказуемы. Но не торопитесь судить об этом в данном случае. Это прекрасная работа режиссеров, сценаристов, Ричарда Гира, Сьюзен Сарандон, а так же всех остальных актеров. Фильм настолько трогательный, душевный, искренний... Его признание в любви своей жене и слова 'Для танцев нужен партнер... а мой партнер. .. он же здесь' и все это под музыку 'The book of love', в которой поется про то, что какой бы долгой и скучной не была книга любви на протяжении всей жизни, ему нравится когда она ему читает, ведь их любовь скреплена обручальными кольцами. Ну и конечно бальные танцы! Один из самых красивых видов спорта. 

Посмотрев 'Давайте потанцуем' тебе начинает казаться, что ничего невозможного нет и в жизни должно быть место увлечению, а не только работе и быту. Герою Джону Кларку далеко за 40. Но как изменилась его жизнь за год, который он занимался бальными танцами: появился азарт и огонь в глазах! Ни одна сцена в фильме не является лишней. Единственное, самих танцев могло быть больше: даже на турнире по хобби-классу их должно было быть 8, а не 4, как показано зрителю. Но при всем при этом необходимо сказать, что картина достойна высших оценок, благодаря ей я уже год хожу на бальные танцы и прекрасно понимаю чувства Джона Кларка! Это невероятная красота и вдохновение.

10 из 10