Зачастую, когда вспоминают об этом фильме произносятся слова: 'комедия', 'лёгкое кино', 'весёленький фильм' и т.д. и т.п. Да, возможно, это так и есть, но в каждом творении заложен свой глубокий смысл, который иногда виден на поверхности, а иногда нет. Так видимо в жизни и бывает, выйдя замуж или женившись, мы вдруг забываем о том, что рядом с нами самый красивый, умный, любимый, талантливый человек. Ещё вчера мы считали его таковым - сегодня живём как соседи, как люди, которые привыкли друг к другу привязались, но не более того...Гораздо важнее решить все вопросы на работе, побеспокоиться о планах на неделю и завалиться спать  часов эдак - в девять. Да, не слишком-то романтично и заманчиво получается. А ведь каждый из нас всеми клеточками и частицами души тянется к тому самому, порой, недостижимому, но такому желанному  - СЧАСТЬЮ. И это понятие приобретает свои рамки, очертания и является сугубо индивидуальным. Вот и Джон преуспевающий мужчина в расцвете лет, приходит к пониманию, что смотреть телевизор по вечерам, читать газеты и встречаться в кругу семьи по большим праздникам - это в общем-то давно постыло и неинтересно, а тут ещё задумчивая девушка в окне...и понеслась! Серьёзный, деловой, спокойный человек по прошествии времени преображается, многое в себе меняет, начинает танцевать со всей страстностью, удовольствием, и если позволите, капелькой легкомыслия. Он рискует, решается на смелые шаги, к примеру, участие в конкурсе и доказывает самому себе, что  на многое способен, а жизнь, не смотря ни на что может быть разнообразной. Своим поступком Джон видоизменяет  ситуацию вокруг себя, подарив отношениям с женой новый виток и став раскованнее и открытее.

Каждый раз, когда смотрю этот фильм, ловлю себя на мысли, что подзаряжаюсь оптимизмом, ведь все герои весьма позитивны и каждый со своим незабываемым характером.

Любительница экстравагантных нарядов и специфических запахов Бобби, 'фальшивый баскетбольный болельщик' и настоящий заводила танцпола Линк, очаровательный толстячок Верн, соблазнительный малый Чик, и, конечно же, мисс Митси с ловеласом детективом. Все они создают прекрасную атмосферу лёгкости, иронии и бодрости, успешно сочетая всё вышеназванное с умелыми танцевальными па. Кстати, эти самые па лично меня всегда вдохновляют и я, как любитель танцев, понимаю, что всегда смогу заняться этим красивейшим делом, было бы желание, а возраст не помеха.

Единственными героями, которые меня не впечатлили были жена Джона и, собственно, 'принцесса' Полина. Их образы были для меня чем-то слишком холодным и безэмоциональным, потому видимо и не тронуло.

Обожаю этот фильм, смотрела раз пять точно, и, думаю, что обязательно посмотрю ещё. Настроение реально поднимается!