Танцы- выход из любой ситуации. В танце человек находит себя. Танцы отрезвляют. В фильме два главных героя- Джон Кларк и Полина, и я не могу сказать, кто из них важнее. Оба запутались в жизни, обоим чего-то не хватает, и они сталкиваются на паркете...

Это фильм о любви. О любви к танцу и о любви к человеку. Джон Кларк записывается на бальные танцы, надеясь уйти от проблем с семьёй. Проблем как таковых-то нет, но чего-то не хватает. Он ищет чего-то нового, и начинает танцевать. И именно танцуя он понимает, что значит для него любимая женщина. Полина, тренируя Кларка, находит в нём ту искорку, которой не хватает ей самой. Она находит в нём любовь к танцу и желание танцевать, которое несомненно есть в ней, но которое оказалось глубоко зарыто из-за прошлых неудач. Оба героя оказались необходимы друг другу, и в итоге каждый находит своё.

Смотря фильм, создаётся впечатление, что его снимал не далёкий от танцев человек. Меня многие спрашивают- почему я так люблю бальные танцы и почему я прихожу туда снова и снова? И я не могу этого объяснить, но, смотря фильм, я вижу в нём себя, свой мир. Любовь к танцу ощущается там в каждом кадре. Любовь нежная, тёплая, немного фанатичная... Чего стоит Линк! На работе над ним смеются, он вынужден играть не свою роль. И лишь придя на паркет он заживает своей жизнью, он становится счастливым, он находит себя. Бобби, которая работает без передышки чтобы купить новый костюм для бальных танцев.

Несомненно, не стоит забывать и про Беверли, жену Джона. Необычайно мудрая женщина и бесценная жена. Она никак не связана с танцами, она готовит обед и разговаривает по телефону, в то время как её муж танцует вальс с вешалкой на руках в другой комнате.

Для меня этот фильм - вторая 'Ирония судьбы'. Я могу смотреть его бесконечное количество раз. Я не нахожу в нём недостатков.

10 из 10