Романтических комедий, которые просто штампуются сейчас, очень много и, в основном, все 'одноразовые'! На сегодняшний день в рейтинге фильм такого жанра для меня № 1 - 'Давайте потанцуем'.

Мне понравился сюжет, не смотря на то, что все происходящее весьма предсказуемо! Главный герой, который просто 'съеден' своей ежедневной работой, захотел разнообразить свою скучную, серую жизнь, добавив ярких красок! В тайне от супруги он записывается в клуб бальных танцев, но не потому что неверный супруг. Главный герой просто боится быть непонятым женой и взрослой дочерью.

Многие сцены фильма вызывают просто умиление! И ревность супруги, подозрение в изменах - это так типично! Понравилось, что в фильме показана конкурсная жизнь танцоров, может не весьма правдоподобно, но в любом случае красиво! Позабавил Стэнли Туччи в роли 'мачо'!

Невозможно остаться равнодушным к фильму, советую смотреть со второй половинкой!

10 из 10.