Не могу сказать, что фильм побил все рекорды в прокате, но и грандиозного провала вроде тоже не испытал. В основном, фильмы Дженнифер Лопез смотрят либо её поклонники, либо для банальной расслабухи (например, 'Свадебный переполох'). Себя я поклонником этой дивы не считаю, но питаю к ней огромную симпатию. Уж не знаю, почему. Нравится мне её 'латинская' внешность. Нравятся её фильмы. Смотришь и успокаиваешься. Не знаю, как вам, а на меня Джен действует как успокоительное.

Ричарда Гира вообще никак для себя не отмечаю. Искренне не понимаю, как можно считать его красавцем. Длинный большой нос, кроличьи глазки да и морщины выступают в силу возраста. Для яркой, искрящейся Лопез Гир слишком слабоват и меркнет на её фоне.

Сьюзен Сарандон узнаваема по фильму 'Элизабеттаун', где, по моему скромному мнению, она сыграла блестяще. Пока никаких претензий к ней нет.

Всегда питала слабость к картинам, тесно связаными с танцами. Хотела я в детстве танцевать, но, к сожалению, отдали меня в художественную. Люблю старые добрые, затертые до дыр 'Грязные танцы', комичную 'Мамму Мию'. 'Лапочку' со смазливой Альбой не перевариваю категорически, ровно как и 'Шаги вперед'. Тускло и банально. 'Давайте потанцуем' - это бальные танцы. Красивые, утонченные бальные танцы. 

Дженнифер танцует с пяти лет, и грации ей не занимать. Уж кого-кого, а её точно нельзя обвинить в непрофессиональности. Практически весь фильм глаза нельзя оторвать от её пятой точки, которая так изысканно кружится в ритме вальса.

Ричард танцует отвратительно. Неуклюже и как-то по-старчески. Не впечатлило совершенно. Лучше подобрали бы кого помоложе и поэнергичнее. Любимый мой Брэд Питт справился бы гораздо лучше-уж он двигаться умеет. Парочка была просто муа!

Сьюзен нельзя назвать молодой. Так что ожидать от неё лихих головокружений не стоило. Но в фильме показала себя отлично-было видно, как трудно танцевать человеку спустя двадцать лет после выпускного бала в школе. Она показала все стеснения, глупые попытки научиться танцевать по книжке. Да и вообще была такой деловой, милой леди. Именно леди, заметьте.

Фильм стоящий. Стоящий того, чтобы его посмотрели малолетки, которые фанатеют от уличных танцулек, и поняли, что такое настоящие танцы. Настоящий ритм. Настоящая страсть. Саундтрек к фильму потрясающий. Зажигательный и ритмичный. Уже несколько раз наблюдала танцы под эту музыку.

Дженни потрудилась на славу, умничка. Её 'это я от голода плачу' настолько мило, что сразу проникаешься симпатией. Гир,как я уже сказала, ей не пара. Замкнутый, стеснительный. Нежнее надо было, Ричард.

9 из 10 

за приятный вечер у телевизора.