Каждый из нас мечтает, но далеко не все воплощают мечты в реальность. Нехватка времени, сил, неуверенность в себе и своих возможностях...думаю, это знакомо каждому. Но иногда стоит поверить в себя, сделать первый шаг навстречу своей мечте и кто знает, чем это обернется?

Этот фильм - вдохновение, реализация, совершенствование...

Прекрасная музыка, прекрасный актёрский состав...и прекрасные танцы, которые способны наполнить жизнь любого человека красками, зажечь искру в душе, отбросить все предрассудки и почувствовать себя счастливым.

Нужно только начать...