Танец - это стих, в котором каждое движение является словом. (с)

Дни успешного адвоката из Нью Йорка  - Джона Кларка, так похожи друг на друга, словно каждый прожитый день это еще один лишний и пустой вырванный лист из календаря. Он каждое утро посыпается, завтракает, дежурно целует жену на прощание и уходит на работу. Потом вечером приходит, опять дежурно целует ее на ночь и ложится спать, правда перед этим переворачиваясь к ней спиной. Нет, это не значит, что они несчастны, но, представьте себе, иногда, после девятнадцать лет совместной жизни, наступает такое время, когда супруги просто напросто устают друг от друга. Видимо это произошло и в семейной жизни Джона. 

Джон считает свою жизнь неинтересной, думаю, потому, что там не хватает некой изюминки и ярких эмоций. В семье – затишье, на работе всегда одно и то же – контракты, завещания, их оформления, и так далее. Нет ни новых встреч, ни новых друзей и знакомств. Даже поезд, на котором он каждый день возвращается домой с работы, один и тот же, и место на поезде – тоже. И что в этом можно увидеть хоть немного радостного? Ничего. Пока однажды, в один из этих монотонных дней,  Джон,  погруженный в мысли о своей скучной жизни, сидя в поезде на своем обычном месте у окна, вдруг по дороге домой на одном из зданий видит яркую надпись – «Школа танцев Мисс Митси», мимо которого поезд останавливается. А у окна этого самого здания стоит грустная красивая женщина, которая сразу же привлекает его внимание. Что приходит в голову Джона в эту минуту, пока не ясно, но одно могу сказать точно, эта грустная красавица становится поводом многих изменений в его жизни. 

Теперь Джон, каждый раз проходя мимо этого здания, глазами ищет ее,  пока в один прекрасный день не решается зайти туда. Он даже не подозревает, что этот его шаг, или лучше – танцевальный па является началом его новой жизни и ярких и незабываемых приключений. Когда он входит в это здание, мир вокруг него как будто становится ярче, жизнь оживает и переполняется разноцветными красками, в ушах играет чудесная музыка, под которую хочется танцевать до последних сил, душа начинает петь от незабываемых эмоций, которые дает ему танец. Жаркий латиноамериканский ритм и изящные движения тела растворяются друг в друге, создавая идеальное сочетание. И все это можно объяснить лишь в двух словах – магия танца.

Джон - человек, которому уже сорок с чем то лет и который раньше никогда не думал, что когда-то вообще будет танцевать, начинает увлекаться бальными танцами. И не только увлекаться, но и постепенно превращаться в профессионала в этом деле. И ему даже предлагают принять участие в  конкурсе. А ведь это же прекрасно! Ведь никогда не поздно что-то начинать  делать, даже с самого начала. И все в жизни бывает в первый раз. Вот и ему тоже улыбнулась судьба в виде Полины, той грустной женщины, ради которой он и пришел в школу танцев.

Румба – это вертикальное воплощение горизонтальных желаний. Вы должны прикасаться к ней так,  будто кожа не ее бедрах составляет  смысл вашей жизни, отпускать ее так, будто вырываете сердце из груди, притягивать назад так, словно хотите признаться в любви прямо сейчас, здесь - на танцполе, и заканчивать танец так, будто ваша жизнь закончилась вместе с ним.

Она ему понравилась с самого первого взгляда. Что-то в ней привлекало его... может ее грустные глаза, которые каждый вечер наблюдали из окна темной комнаты за людьми города... может то, что она была танцовщицей... это не так уж и важно, но я уверена, он просто мечтал станцевать с ней, и именно ради нее он решил зайти в это здание. И постепенно он полюбил и танцы. И все это благодаря ей. Правда, он не ждал от нее ничего,  но в глубине души ему хотелось, чтобы у них завязались отношения. 

Знаете, танец сближает людей. И очень редко, когда  у партнеров хоть на мгновенье не возникает взаимное желание во время танца. Да и танец без чувств – это как песня без музыки. Как говорила Марта Грэхем – «Танец – это тайный язык души».  Это что-то необъяснимо-прекрасное. Для меня танец – это жизнь.  Человек, который любит и чувствует музыку, и который сам танцует - меня поймет. Во время танца ты вкладываешь в него всю свою душу и чувства. В эти минуты ты забываешь обо всем и лишь наслаждаешься процессом. Все эти движения... эти ритмы музыки... все это просто незабываемо.

Можно сказать, что танец очень похож на актерскую игру. Ведь во время танца ты тоже играешь. Каждый танец выражает разные чувства и эмоции и имеет свое конкретное значение. Если танго – это танец страсти, который сопровождается резкими и откровенными движениями и часто заканчивается трагедией, то румба - всемирно признанный танец любви, где танцевальные движения проявляют эротические желания партнеров, в то время, как ча-ча-ча – это танец-флирт.

Интересно, какой же из этих танцев выберут герои нашей истории? Влюбится ли Полина в Джона? Сумеет ли Джон бросить свою семью ради нее? А может у этой истории будет самый неожиданный конец?

- Потанцуем?
- С удовольствием!

When marimba rhythms start to play
Dance with me, make me sway
Like a lazy ocean hugs the shore
Hold me close, sway me more...



Посвящается... с любовью.