Свидание с этим поистине творением 2004 года у меня состоялось лишь вчера. Многое слышала об этом фильме и хотела посмотреть, но не суждено было раньше. Не смотря на блестящий актёрский состав, я и подумать не могла, что Shall We Dance окажется настолько потрясающим! В нём нет ничего лишнего. Всё продуманно до мелочей. Красочно. Жизненно. Захватывает с первых секунд просмотра. 

Дом – работа – дом. Это замкнутый круг, в котором живёт большинство из нас. Рано или поздно приходит осознание того, что мы не роботы и так продолжаться не может. Надо что-то менять. Тело – ноет, душа плачет? Самое лучшее лекарство – танцы. Никогда не была к ним равнодушна.  Считаю, что даже самый не заинтересованный в данном искусстве человек, посмотрев этот фильм, будет тронут. 

Найдите для себя время. Потанцуйте. Это так оживляет, вдохновляет и захватывает! Говорят, жизнь – это не количество вдохов, которые ты делаешь; это моменты, которые перехватывают твоё дыхание. Когда ты танцуешь – ты живёшь!   

Не могу не сказать про открытие, которое я сделала для себя в отношении Джениффер Лопез. Она танцует просто превосходно! Грация, техника, гибкость, отточенность движений – всё на высоте. И это в купе с её бесподобной фигурой… Талантливая личность: певица, актриса, танцовщица!!!

Спасибо сценаристам, что избавили фильм от романа Джона Кларка с Полиной, который вполне бы мог иметь место. Это бы было так банально… Весь фильм меня мучила мысль, почему он не скажет жене о своём увлечении танцами. Его ответ ей меня покорил: «В своей жизни я больше всего горжусь, что ты счастлива со мной. И я не смог сказать, что иногда был несчастлив, потому что не хотел причинить боль той, кого люблю больше всего».  Так мог поступить только Мужчина с большой буквы.  

Отличное кино! Спасибо, что такое есть! Браво!

10 из 10