Этот танец за мной, только музыки нет.
Разбиваются волны морские о пирс.
И смывает волной груз не прожитых лет,
И волнительный торс скрыт велюром кулис...

Я бреду наугад, плачу сердцем навзрыд.
И не мне ли понять, был тот Танец не мой.
Не вернусь я назад, пусть свеча догорит,
Вам, Мадам, танцевать, но уже не со мной...

Говорят, что танец - это единственный вид искусства, материалом для которого, служим мы сами. Пожалуй об этом фильме можно сказать тоже самое. Искусство фильма заключается порой не в глубокой мудрости, нудности, серьёзности и сакральном смысле, сколько в простоте и жизненности картины.  Всё гениальное, как вы знаете, просто. Вроде смотришь кино  и понимаешь, вот то, чем мы живём каждый день. И невольно ловишь взглядом поезд, в которой садишься каждый день, жену, с которой прожил всю свою сознательную жизнь, и танцевальный клуб, мимо которого ежедневно проезжаешь, но не решаешься зайти. 

Но однажды в жизни каждого человека случается переломный момент, кризис, депрессия, агония - да назовите как хотите. Но в этот самый момент начинаешь осознавать, что каждодневная рутина губит твою жизнь и надо что - то менять. Так мы все находим отдушину: человек, любимое дело, даже еда - у каждого своя отдушина.

У меня ещё много эмоций и много слов потому, что моя мама без ума от этого фильма и мне приходится минимум раза три на неделе его посмотреть. И знаете, не надоело ещё. 

Я видела столько фильмов, но до сих пор бегу к экрану телевизора, когда показывают «Красотку», «Сбежавшую невесту», «Давайте потанцуем» - потому, что с годами в историю уходят и эти любимые всеми шедевры американского кинематографа. 

И в каждом из них играет несравненный Ричард Гир. Я не знаю, что в этом мужчине особенного. Наверное - всё. Потому, что каждый его взгляд, каждый жест, каждое движение, и каждое слово настолько искренны и любимы мной, что невозможно оторваться ни от фильма, ни от самого актёра. Я хочу сказать ему огромное «thanks» за этот и многие другие картины. Потому, что ни один фильм я не пересматривала столько раз, сколько фильмы с его участием.

И напоследок хочу вам сказать, танцуйте с любимыми, танцуйте для любимых, запишитесь наконец в школу танцев, вырвитесь из этой каждодневной рутины, почувствуйте себя снова счастливыми, оживите отношения в браке, подурачьтесь с детьми, слушайте музыку вашего сердца. Ведь только вы сможете изменить свою жизнь, и Вам решать в какую сторону...

«Аккорд последний тает средь огней...
'Я так хотел сказать...' — не в силах слушать
Я исчезаю в тишине теней...
Вальс только эхо в давних снах и душах...» 

9 из 10