Конец рабочего дня. Электричка. Вполне состоявшийся, не молодой, давно и удачно женатый мистер Кларк едет домой. Ну казалось бы, что ещё человеку надо – хорошая работа, любимая (что важно!) и любящая жена, дети – живи и радуйся. Но вот -  в окне промелькнувшего дома красивая девушка, и наш благополучный мистер Кларк сходит не на своей станции... 

 Да не отпугнёт вас легкомысленное название фильма и присутствие Дженнифер Лопес – танцы, конечно, будут и много, но фильм не о них. Фильм о кризисе среднего возраста, о том, что так невыносимо хочется в один прекрасный день всё изменить, сделать что-то из ряда вон – например, пойти потанцевать. Но, это всего лишь моё восприятие фильма – кому-то он может показаться слащавой голливудской мелодрамкой с постаревшим Ричардом Гиром в главной роли.

Кстати, о Ричарде Гире – отлично сыгранная роль - его Кларку веришь. Ну а то, что Гир умеет танцевать, нам ещё в «Чикаго» показали.

Для полноты картины надобно отметить хорошую игру Стэнли Туччи (человек, который закрыл аэропорт – «Терминал»), Сьюзен Сарандон, ну и, конечно, Лопес – говорит она мало, зато танцует, на мой дилетантский взгляд, совсем неплохо. 

Ну вот и всё. Только теперь я каждый вечер с надеждой вглядываюсь в пролетающие мимо дома – вдруг, на каком-нибудь из них тоже напишут «Shall we dance, Mr. V”…