Итак, по порядку...

 Сначала мне фильм казался очень скучным, первые полчаса я не могла понять на что он, на 6 или на 7 баллов. Я уже было почти разочаровалась в нем. Но под конец он действительно заинтриговал и увлек меня. Я стала смотреть с интересом.

 Я от фильма ожидала увидеть накал страстей, и я его увидела, но только под конец, и не между, как казалось бы, главным героем и Паулиной, а между его женой и им. 

 То, что он овладел собою в конце концов, это и есть основная мысль этого фильма, то, что он не ушел от жены и не изменил ей, нашел силы в себе даже дать прочесть ей письмо от Паулины.

 После просмотра этой картины, у меня поднялось настроение. Все-таки есть настоящее чувство, чувство, ради которого можно и чем-то пожертвовать.

 Мне восхитило поведение жены. Она не стала истерики ему закатывать, обвинять в чем-то, она поняла его и разрешила станцевать последний танец с Паулиной. 

 Может оценку я немного и завысила, но этот светлый конец меня подкупил.

8 из 10