Иногда хороший фильм бывает видно из далека. Продумать такую маленькую деталь как название не так-то просто, и большинство киноделов предпочитают не утруждать себя этим. В итоге когда смотришь афиши, все фильмы в них имеют совершенно безликие и неинтересные названия, а 'Давайте потанцуем!' будто бросает вызов такому подходу и заодно зрителю.

Такими должны быть настоящие фильмы! Вовсе не нужны большой бюджет и экшн, не нужно следовать стереотипам и создавать какие-то странные и отторгающие пестрящие фильмы, от которых тебя тошнит и в то же время хочется спать; не нужно опылять фильмы надуманной романтикой; пытаться изо всех сил рассмешить зрителя или же выдавить из него слезу. 

Вот вам самая простая бытовая история, но она абсолютно реалистичная. Я обожаю, когда персонажи на экране похожи на настоящих людей со своими характерами и манерами, когда у них есть предыстория и наполнение; когда ситуации похожи на то, что могло бы быть в реальной жизни. Только тогда за ними становится интересно наблюдать, потому что только так создается ощущение реальности происходящего на экране. Замечательные актеры!

Замечательная картинка. Кадры не режут тебе глаза, как это бывает в блокбастерах; не безнадежно тоскливые, как в какой-нибудь драме; и не безумно красочные, как в комедиях. Кадры просто приятные и не надуманные. Создателям было что показать, ведь в фильме много танцев. И это сделано изумительно! Музыка восхитительна! Просмотр этого фильма праздник и релакс для моего сознания. Это куда приятнее чем сумасшедшие взрывы, погони и драки. 

И это вовсе не типовая коммерческая мелодрама для девочек и домохозяек, которые штампуются пачками каждый год. Тут нету этого безумного накала страстей, сшибающего нормального человека с ног своей зашкаливающей ванильностью, свойственной ромкомам. Это фильм для любого, кто хочет его смотреть. Он идеален технически. Тут нет тех банальных приемов, которыми пытаются задобрить публику в ширпотребе, но его все равно интересно смотреть. Сюжет можно анализировать, можно искать тайные смыслы и при желании найти их, можно углубиться в психологию персонажей, а можно просто насладится этим фильмом. Потому я и говорю, что такими должны быть все фильмы на мой взгляд.

Честно говоря, я не знаю, кто режиссер и сценаристы фильма, но обязательно уточню потом. А сейчас я просто не хочу отвлекать себя этими мыслями от передачи реальных эмоций от просмотра.