В который раз с удовольствием пересмотрев фильм 'Давайте потанцуем', не смогла устоять перед искушением написать на него хвалебный отзыв. Эта киноработа заслуживает похвалы сразу по нескольким причинам.

Во-первых, она в полной мере реализует заложенный в ней потенциал развлекательного кино. В этом фильме, предназначенном приятного и ненавязчивого времяпрепровождения, как в аппетитном десерте, мастерски использованы все необходимые ингредиенты успеха. Здесь вы найдете и вкусную визуальную подачу, и харизматичных исполнителей главных ролей, и запоминающиеся саундтреки, и продуманную хореографию в танцевальных сценах.

При этом, что немаловажно, создателям фильма удалось выдержать идеальный баланс между этими составляющими, чтобы их кинематографический 'десерт' не вышел ни слишком пресным, ни слишком приторным.

Во-вторых, 'Давайте потанцуем' - фильм весьма глубокий и неглупый. Он, конечно, не поднимает фундаментальных философских вопросов, но без пищи для ума своих зрителей точно не оставит.

Помимо перечисленных преимуществ в этом фильме присутствует необъяснимое, тонкое, неуловимое очарование, благодаря которому хочется пересматривать его снова и снова.

Одним словом, добро пожаловать в мир танца! Приятного просмотра!

8 из 10