Лирическое отступление: 

С Днём Рождения, Ричард.

Проще говоря, от фильма ожидала меньшего, и это только мягко сказано. Да, пожалуй, были причины относиться более-менее снисходительно (или даже больше) к Ричарду Гиру, но имя Дженнифер Лопез у меня как таковое никогда не вызывало энтузиазма. Да и сейчас не вызывает.

Фильм не загрузит глобальными проблемами человечества, не капнет лишний раз на мозг, что готовы будут оценить люди, уставшие перед просмотром как собаки (к коим я непосредственно отношусь). Вполне приятная и гармоничная кинолента без крутых поворотов сюжета является неплохим выбором для вечернего просмотра. Игра актеров не претендует на 'Оскары', но вполне сносна. Того уровня, что задан в этом фильме, было вполне достаточно для создания хорошего впечатления. Неплохо были сняты сцены с танцами, хотя, признаюсь, сама я в жизни никогда не танцевала и знания у меня по этой части есть только благодаря каналу 'Спорт'. 

К весьма распространенной в кино морали о ценности семьи и о том, что иногда в своей жизни надо пробовать что-то новое, прибавлены неплохой саундтрек, сносная операторская, режиссерская работа, неплохая игра Ричарда Гира и Сьюзен Сарандон, а также симпатичное (хотя я бы с этим серьезно поспорила) тело карьеристки Дженнифер Лопез. В общем, если от фильма не ждать чего-то выдающегося, то можно неплохо провести время.