Очень легкий, добрый, нежный, милый, пушистый, приятный, красивый фильм. Здесь нет ничего особенного, сверхъестественного. Простенький сюжет. Этот фильм хорошо смотреть в плохую холодную погоду, в дождь, укутавшись в теплый плед и с чашечкой какао, спокойно провести время, отдохнуть от трудовых будней, ни о чем не думать.

Итак, жизнь адвоката Джона Кларка очень прямолинейна, обыденна, каждый день идентичен другому, никакого разнообразия: подъем в одно и тоже время, 'дежурный' поцелуй жены, путь на метро до работы, сама работа, путь домой, стандартный поцелуй, сон спиной к жене. 19 лет супружеской жизни дают о себе знать, они устали друг от друга... Кларк как-то хочет изменить свою жизнь, но не знает, что для этого нужно сделать. Ведь он привык к тихой, спокойной, размеренной жизни, ему уже не мало лет, не молодой.

Однажды по пути домой он замечает вывеску «Школа танцев Мисс Митси» и в окне грустную, задумчивую, чертовски красивую женщину (Дженнифер Лопес). Теперь каждый день он ищет глазами ту загадочную мисс, хочет зайти, но никак не решается. Не так то легко порвать с монотонностью. Наконец, он решается! Он входит в зал, который пропитан яркостью, жизнью, музыкой, танцами, платьями, страстью, светом, улыбками, радостью - совсем не привычными элементами для Джона. Но его так захватывает это, что он начинает заниматься танцами под руководством той обворожительной женщины по имени Полина. Он влюбляется в танцы, это становится его хобби, он летит с работы в этот фантастический мир румбы, ча-ча-ча, вальса, пассадобля, танго...

Семья Джона не догадывается о новом его увлечении. Жена Беверли (Сьюзен Сарандон) подозревает его в изменах, даже нанимает детектива, который приводит ее на конкурс, в котором участвует наш Джон. Она очень сильно его ревнует, она расстроена, обижена... Джон запутывается... Работа, танцы, ссоры с женой, недопонимания со взрослой дочерью. Ему предстоит разобраться в себе, расставить приоритеты, доказать семье, что только жена и дочь - самые близкие, дорогие, родные, любимые для него люди, вернуть сплоченность, доверие, тепло...

'Если ты не будешь танцевать свой собственный танец, то кто его тогда станцует?' Габриэла Рот

Вышеприведенной цитатой хочу сказать, что фильм не только о танцах, хобби, а том, как не потерять себя, не забывать о том, что ты живешь, что никогда не поздно что-либо изменить, главное захотеть. Картина о смысле жизни, о приоритетах, о любви, о ценностях, о мировоззрениях, о принципах. Душевный и трогательный фильм с красивыми известными актерами, милыми сценами, обжигающими танцами, шикарными платьями и игривым настроением. Думаю, стоит смотреть всей семьей! Хорошего и уютного вечера!

7 из 10