Есть фильмы, которые хотя бы раз стоит посмотреть всем. 'Давайте потанцуем' - один из таких фильмов. Удивительно гармоничное сочетание легкого романтического фильма и мудрых мыслей, которые ненавязчиво заставляют задуматься о вечных вопросах... пожалуй, именно так можно охарактеризовать этот фильм.

Удивительное не заканчивается на той лёгкости, с которой смотришь фильм, но распространяется дальше. Не могу похвастаться знанием большинства актёрских работ Ричарда Гира и видимо поэтому не состою в его фан-клубе, но в данном случае его не заметить просто невозможно. Признаться, неожиданное понимание роли мистера Кларка, но оно не вызывает сомнений, я ему верю!

Особое внимание стоит уделить чувствам - как трогательно и красиво показана героями любовь, которая не помутнела за десятки лет совместной жизни, не разбилась о подводные камни семейного быта (да простит читатель мне это клише), а осталась яркой и чистой. В какой-то момент возникает ощущение, что Джон влюблён в Полину (Дженнифер Лопез) и это вызывает некое недоумение, но нет, стоит взглянуть в его глаза и сразу понимаешь, что любил, любит и будет любить он всегда только одну женщину - Беверли (Сьюзен Сарандон). Что, кстати, подтверждает и сам Джон, объясняя Полине, зачем решил заниматься танцами: 'В Вашем взгляде я увидел то, что и сам давно знал, но не понимал...' Возможно не все со мною согласятся, но лейтмотив фильма не увлечение женатого мужчины среднего возраста красивой девушкой (как это можно предположить, прочитав ряд отзывов), а всепоглощающая, страстная любовь - любовь к танцам и любовь друг к другу.

Не очень убедительно, на мой взгляд, смотрится Дженнифер Лопез, каких-то черт её персонажу временами явно не хватает. Но зато она восхитительно компенсирует этот недостаток грациозным танцем. Вообще стоит отметить, что занятия в танцевальной студии, на которые приходится значительная доля времени, не только не утомляют однообразием, но сняты настолько интересно, что вызывают желание смотреть и смотреть. 

У 'Давайте потанцуем' есть одно удивительное свойство - он распадается на замечательные цитаты, которые постоянно напоминают о себе в повседневной жизни. Поэтому смотрите сами и рекомендуйте друзьям и поймёте, что в некоторые жизненные моменты лучше, чем цитатой из фильма и не скажешь.

8 из 10