Вторая короткометражка немецкого режиссера является прямым прообразом его первого полнометражного фильма «Любовь холоднее смерти», снятая также на основе американского гангстерского кино и ранних фильмов Годара.

Классическая троица – два молодых человека и девушка перебиваются случайными заработками, пока в голову не приходит простая и свежая идея легких денег. 

Как говорит герой Фассбиндера, «я хочу видеть гангстерский фильм с хорошим концом». 

Что же, извольте. И вот уже следует бандитское нападение в духе «Заводного апельсина» под музыку Вагнера, дающее возможность потешить самолюбие и поиграть в крутых парней.

Самое интересное в этом фильме – ироничная сцена, в которой наши герои обсуждают, на что собираются потратить полученные деньги. Что же, добро пожаловать в кино, герр Фассбиндер!

«Маленький хаос» совсем не выглядит студенческой работой, это вполне зрелый короткометражный фильм, всего лишь в 9 минутах вмещающий массу действия и диалогов. 

Интересно, что из-за катастрофического недостатка средств в этом фильме снялась мать Фассбиндера (более известная как Лило Пемпайт), которая будет неоднократно задействована в эпизодических ролях его более поздних работ.

8 из 10