Всё живет там, где ничего нет... Всё приходит по готовности...

Фонари ночного Мюнхена уже вовсю горят. Люди спешат по своим делам, немецкие машины, заполнившие автострады, не похожи сами на себя, витрины магазинов темны и молчаливы. Среди этой суматохи рождаются и умирают тени и звуки. Ночь вступает в свои права и гонит одинокого бродягу на вокзал, - место, где он может переночевать и собраться со своими безрадостными мыслями. Но ночь не бесконечна. Рука, тянущаяся к бутылке дешёвого пойла, ознаменовала начало нового дня. Человек в мятом костюме, брюки которого коротки, а рукава изорваны, начинает новый день своей жизни.

Знакомая картина? Если нет - одно из двух: либо вы ещё не видели короткометражку совсем тогда молодого немца по фамилии Фассбиндер, либо у вас слишком короткая память. Странными мыслями, похоже, была заполнена голова 21-го летнего Райнера. О чём я думал в таком возрасте? О всякой ерунде, о том, что учёба оказалась не такой интересной и затягивающей, о том, что стройка за окном извечной аудитории слегка затянулась, о том, что мир мне не изменить ни при каким обстоятельствах. Вряд ли я задумывался о полезности собственной жизни, вряд ли у меня были мысли, которые я бы мог и хотел выразить посредством кино.

Можно только догадываться, что именно хотел донести до нас автор. Возможно, фильм не несёт никакой идеи, возможно, она закопана где-то глубоко и не каждому суждено её раскопать, а если кто-то и раскопает ещё не факт, что он достанет из глубины цельный кусок, а не кучу маленьких осколочков мысли. Лично я увидел в типичном европейском бродяге (который явно ни чета нашим традиционным бомжам) простого человека, который живёт рутинной жизнью, играет по правилам, которые принимает на веру. Живёт жизнью, в которой почти ничего не происходит. Минута за минутой, день за днём, год за годом превращают человека в биоробота, и таких людей миллионы.

Найдя посреди улицы пистолет бродяга даже не догадывался, что отныне его жизнь  изменилась навсегда. Возможно, не догадывался об этом и 21-ний немец Райнер Вернер Фассбиндер, который этот самый пистолет бродяге и подбросил. Получив средство, способное изменить его жизнь, изменился и сам бродяга. Ему захотелось перемен в собственной бессмысленном существовании. Не сумев устроится на работу он подошёл к самому краю, но жизнь в очередной раз посмеялась над ним, вернув всё на круги своя. Неожиданно выпавший шанс не терпит сослагательных наклонений, нужно действовать здесь и сейчас или и дальше сидеть у своего разбитого корыта, в роли которого выступает никчёмная жизнь. А может, всему виной предначертанность судьбы и бродяге (биороботу) суждено остаться бродягой, сколько бы пистолетов он не находил и сколько бы раз не стоял на краю крыши?

Не знаю, то ли у меня слишком буйная фантазия, то ли молодому немцу действительно удалось вложить слишком много смысла в слишком малый хронометраж, в котором нету места лишним словам и людям, ненужным действиям и излишней очевидности. Кино, достойное в равной мере и того, чтобы над ним подумать, и того, чтобы выкинуть его из головы сразу после просмотра. 

А на барабане у нас субъективные

8 из 10