- Полагаю, тебе не хотелось бы проиграть?

- Я не привык к этому...

Хорошая криминальная драма, французского режиссера Сержа Леруа. Начинавший сначала на телевидении, режиссер снял этот фильм в стиле популярных тогда американских гангстерских фильмов. Надо сказать, картина ещё не отмечена той печатью жестокости, которая легла на его более поздние работы - 'Травля' и 'Пассажиры'. Это классическое криминальное кино с небольшим уклоном в сторону капера. Как говорилось в небезызвестной советской комедии, 'Украл, выпил — в тюрьму! Романтика…»

Волна романтизации преступного мира, поднятая Хосе Джованни и отшлифованная до идеальных американсеких образцов Жан-Пьером Мельвилем, не обошла влиянием и сей фильм. Особенно заметно подражание тому же 'Самураю'. Сцена с Матросом на пешеходном мосту до боли напоминает такую же с ранением Костелло. Кстати одного из гангстеров здесь именуют Костелли. Совпадение? Из 'Самурая' сюда перекочевали и некоторые актеры - Кати Розье, Робер Фавар, Карло Нелл.

Как водится, сюжеты подобных фильмов не часто блещут оригинальностью. Но! Удивляет то, с какой легкостью герои картины, являющие из себя мелких буржуа, с наступлением ночи превращаются в отважных бандитов, живущих по воровским законам чести. Которым украсть, ограбить и убить, представляется почти так же легко, как днем содержать бар или ходить под парусом на яхте. Их не страшит даже перспектива, лицом к лицу столкнуться с криминальным американским синдикатом.

Хотя в картине безусловно есть свои положительные стороны. Присущий, только старым французским фильмам, шарм и колорит. Замечательный саундтрек итальянского композитора Стельвио Чиприани. Весьма интересный актерский состав, например даже мелкие роли здесь сыграли  - бельгийская певица Анни Корди (в фильме звучит её песня 'Les printemps'), американская актриса Джули Дассен (дочь режиссера Жюля Дассена и сестра легендарного певца Джо Дассена). Засветился здесь в эпизоде даже сам Серж Леруа.

Ну и конечно, сильнейшая артиллерия в лице основных актеров, уже давно зарекомендовавших себя в данном жанре. Громила Мишель Константен, с по-настоящему мощной мужской харизмой. Седовласый Жорж Жере, знакомый всем по 'Тегерану-43' и фильмам с Бебелем 'Кто есть кто?', 'Игра в четыре руки'. Ну и куда же, без итальянца Адольфо Чели, прославившегося после выхода одной из серии бондианы 'Шаровая молния' и отменно вживающегося в образы разных боссов...

9 из 10