Уезжающий трамвай оставляет нас на окраине вечернего Мюнхена. Приехали. Начинается первое кино Фассбиндера. 

Строго говоря, «Городской бродяга» - это не первый фильм выдающегося немецкого режиссера, но первый из сохранившихся. Впрочем, и эта история мюнхенского бродяги, нашедшего на улице пистолет, долгое время была неизвестна широкой общественности.

Замечательно переданы чувства человека, нашедшего оружие и стремящегося избавиться от него. От оружия избавиться можно – но как убежать от себя, от нарастающего чувства тревоги и одиночества? По атмосфере короткометражка Фассбиндера неуловимо похожа на «Фотоувеличение» Антониони с темой отчужденности в большом и таком пустынном городе, и сняты они были в один и тот же 1966 год.

Практически немое кино, тем мне менее, является прообразом всего раннего периода творчества режиссера, своим отточенным минималистическим действием, удачным использованием музыки, легкой иронией и эпатажем самого режиссера в небольшом камео. 

Деньги на постановку, взятые у Кристофа Розера, позволили 21-летнему Фассбиндеру получить первый кинематографический опыт. Розер снимется еще всего лишь в одной следующей короткометражке, а вот Ирм Херманн станет одной из главных звезд немецкого режиссера. 

7,5 из 10