Дебютная работа немецкого режиссёра Райнера Вернера Фассбиндера, в которой, как и у многих других ФРГшных дебютантов все начинается с аскетичного, почти немого, меланхоличного черно-белого одиночества. Позже, конечно, уже в полнометражных лентах Фассбиндер сделает выбор в пользу роскошного стиля барокко, разольет палитру ярких сочных цветов под эгидой которых таится все та же хрупкая тоска. Впрочем, Райнер не мухлюет со зрителем, обнажая свои интимные мысли, доверяя 'напрокат' свое личное и сокровенное, зачастую воплощенное в женской душе. Его можно было бы сравнить с ранним Триером, поскольку в скрупулезной страсти манипуляции и психологического насилия над женщиной у Триера не имеется соратника более сходного, чем Фассбиндер. Однако Райнер не отправляет своих героинь на эшафот, предоставляя эту возможность зрителям.

Растерянная камера следует по декадентскому Мюнхену за одним из миллионов бродяг, статично демонстрируя его тусклую повседневность, которую разбавляет находка героем пистолета, обретающая форму весов личного правосудия - где отчаяние перевешивает надежду.

Опасная и соблазнительная находка не сразу прижилась у новоиспеченного хозяина: он решительно пытался от нее избавиться, но она словно надоедливая собачонка 'возвращалась обратно'. Когда герой ясно осознал, что убежать от своего одиночества (символом которого оружие и является) невозможно, он принял решение вынести себе мозги в ванной комнате незнакомой женщины, куда его привел, видимо, помутненный рассудок. 

Стоящий над пропастью рано или поздно совершит в нее прыжок. За жизнь держаться глупо, особенно, если ты уже не нужен сам себе. Так к чему волочить пустоту, когда есть прекрасный шанс 'пробудиться после долгого сна', ведь если верить Лавкрафту - смерть еще только начало. Но мы не будем ему верить, поскольку вестей с того света пока не поступало, а фэнтезийные ужастики действуют только на маленьких детей.

Райнер передал саспенс своего героя с фантастически точным попаданием в сердце разобщенности, несмотря на то, что короткий метр далеко не безупречен, игра актера отсутствует вообще, а обещанной сюрреалистичности и в помине нет. Раннему Райнеру можно простить все, ведь чуть позже он ошеломит зрителя пышными фешенебельными драмами, но уже в полноценном формате.