Первый фильм далее небезызвестного господина Фассбиндера, автора культовых «Берлин, Александерплац», «Тоска Вероники Фосс», «Замужество Марии Браун», которые занимают свои места в разного рода списках «100 лучших фильмов за всю историю кинематографа».

На раннем этапе творчества имеем далеко не идеального «Городского бродягу». Собственно, построение статическое, игра главного героя – плохая, камера – неуверенная. Но в итоге это создает некоторый стиль, атмосферу.

Главный герой – просыпается на каком-то вокзале, в полудреме берет бутылку – выпивает, идет. Дальше этапы повседневной жизни бомжа: закуривает, подобрав окурок; умывается в фонтане. Немного статические действия.

Монолог под дверью молодой девушки, ближе к концу фильма, хоть и является одним из самых сюрреалистических составляющих (так как в описании написано «слоняется по сюрреальному Мюнхену»), но не очень впечатлил. Кстати, первый фильм практически без разговоров, в отличии уже от следующей работы режиссера, «Маленький хаос» (тоже десятиминутная короткометражка) – которая практически выстроена на диалогах. Кстати, концовка обоих картин довольно увлекательна – уже с молодых лет (на то время – 21) Фассбиндер имел чувство построения фильма.

Картина, как и Мюнхен, не совсем сюрреалистичные, они ближе к какому-то соцреализму, в который вкрапливается необычная деталь – в данном случае, это пистолет. С другой стороны именно такое «вкрапление» сделало один из выдающихся шедевров Луиса Бунюэля - «сюрром». Имею в виду «Ангела-истребления», хотя, конечно, там было и много других деталей, но именно с легкого «землетрясения», изменения реальности начинается фильм.

Так реальность городского бродяги ощущает рушимость земли под ногами, вследствии, появления в его руках «нового имущества» - пистолета. Годар говорил: «Для фильма нужен только девушка и пистолет». Есть обе составляющие. Девушка – имею в виду госпожу, что к ней приходил бомж и просился застрелиться в ее ванной – персонаж небольшой, но довольно привлекательный.

Собственно, есть фильм, возможно, не совершенен, но довольно интересен.

9 из 10