Нам наша безрассудная беспечность мешает ориентироваться на вечность

Молодость. Пора, когда можно позволить себе довольно многое, будь-то работа в поте лица или бесконечная блажь. Пора, когда можно кидаться из крайности в крайность, то строя из себя благопорядочного гражданина, то переступая закон, наивно полагая, что в конце любой детективной истории обязательно наступит хэппиэнд. Пора, когда можно запустить погромче патефон и строить из себя маленького Фюррера, командуя безвольным и беззащитным созданием и сея вокруг такой же маленький хаос.

Первая роль Райнера Фассбиндера, совсем ещё молодого и зелёного, но строящего из себя уже опытного актёра, что у него весьма неплохо получается. Он сам ещё студент и играет, судя по всему, такого же бедного студента. Возможно, он просто играет сам себя: слегка ленивого холерика, переполненного идеями и способами их достижения.

Вторая и последняя роль Кристофа Розера, который, похоже, так и не вышел из образа городского бродяги. Он такой же неторопливый и меланхоличный, молчаливый и малоэмоциональный, да и говорит довольно неразборчиво. Тем не менее лично я вижу в нём скрытую харизму и очень жаль, что он её так и не раскрыл в будущем. 

Первая и последняя роль Марите Грайзелис, которая, возможно, стала верной женой, хорошей матерью и почтенной фрау. Скорее всего завела на старости лет несколько ленивых котов и обзавелась спицами и клубком ярко-красных ниток, чтобы радовать внуков новыми носками на Рождество. А может, вляпалась в неприятности в глупой молодости и тем самым навсегда испортила себе жизнь - не дано узнать. Ясно одно - её актёрская карьера не сложилась, хотя не факт, что она о ней мечтала. Эти немецкие женщины такие непредсказуемые.

Мы никогда не узнаем, что свело этих молодых людей, в каких отношениях они прибывали и сколько им лет. Мы никогда не узнаем, где они взяли пистолет и был ли он настоящим, мы никогда не узнаем, был ли в этой истории хэппиэнд или полиция уже ждала любителей лёгкой наживы на ближайшим углом. И уж точно мы никогда не узнаем, на какой фильм так хотел пойти 'маленький Фюррер'. 

А на барабане у нас субъективные

9 из 10