Рене Магритт – гениальный, выдающийся и культовый художник. Не восхищаться им довольно тяжело, но понять его – еще более трудно. Он один из немногих, кто не просто стал популярным, а действительно повлиял на развитие культуры. Сюрреализма и в живописи, и в кинематографе.

Но при всем этом материала о художнике не так уж и много. Верно говорят, что причиной этому его пристойная и не эпатажная жизнь. «Monsieur René Magritte», возможно, единственный документальный фильм о нем. Но, стоит признаться, основную ценность он несет именно знакомому с Магриттом зрителю.

Есть сериалы вроде «Simon Schama's Power of Art», которые объективно рассказывают о творчестве художников, фильм же Адриана Мабена скорее зарисовка о любимом художнике. Нет ни полного смотра даже самых важных картин, но есть и много довольно эксклюзивной информации. Самой большой неожиданностью лично для меня было то, что сам Магритт снимал свое аматорское кино.

Мои 10 из 10