Это фильм об одном из удивительнейших художников мира. Он не считал себя сюрреалистом. Он был творцом 'магического реализма'. Никто ни до, ни после него не умел изобразить простые вещи в столь удивительных сочетаниях, заставляющих задуматься об истинной природе того, что нас окружает. 

Магритт не стремился разбогатеть за счёт своих картин. В творчестве он старался выйти за рамки обыденного понимания искусства и красоты, познать непознаваемое. И не уставал удивлять величием своего дара и необычностью своих произведений.

Благодаря фильму 'Господин Рене Магритт' у Вас есть возможность приобщиться к таинству жизни и творчества этого скромного и невероятно талантливого художника и философа.