Документальное кино я смотрю очень редко. Не потому что я не люблю документальные фильмы, просто больше предпочитаю художественные. И чтобы посмотреть документальный фильм мне нужна весомая причина. Я должен быть заинтересован темой документального фильма. Рене Магритт весомая тема.

До просмотра этого фильма, о Рене Магритте я знал немного. Я был ознакомлен с его работами да и кто он вообще такой знал. Но не больше. Мое первое знакомство с этим великим художником произошло когда я увидел его картину 'Сын человеческий'. Увидев эту работу, я захотел посмотреть другие работы художника. Мне понравились картина 'Портрет с трубкой', про которую к сожалению в этом фильме ничего не говорится, и остальные работы художника. 

Сам сюрреализм мне нравится. Из картин у меня всегда на первом месте не пейзаж, не натюрморт, а именно сюрреализм. Картины, которые можно смотреть не только из-за красивой картинки, а еще над которыми можно подумать. Лично для меня первыми художниками являются Сальвадор Дали и Рене Магритт. 

Этот фильм мне понравился из-за того, что в нем много хроники самого художника. То есть в этом фильме не просто рассказана история художника, а много высказываний самого Магритта. Здесь не просто рассказана его история, здесь много рассказывается о его философии. Помимо того что этот художник писал картины, он еще снимал короткометражные фильмы, которые он показывал только своим друзьям и близким. Не знаю, фрагмент или полностью показали в этом фильме одну из его кино работ. И честно говоря та работа напомнила мне первые фильмы знаменитого режиссера Дэвида Линча. Например, 'Алфавит' или 'Бабушка'. 

Хорошее кино. Советую посмотреть этот фильм любителям творчества Рене Магритта и просто всем ценителям искусства.     

10 из 10