Никто не может написать о врачах лучше, чем сам практикующий врач. Сценарий для фильма написал советский дерматолог и учёный-медик Георгий Борисович Беленький, судьба которого неразрывно связана с судьбой страны. Отец Георгия Борисовича расстрелян в 1937 году, сам же будущий профессор в 1950 году был арестован и осуждён по 58-ой статье. Реабилитирован в 1955 году и восстановлен во всех званиях, степенях и регалиях с получением направления в Центральный институт усовершенствования врачей. О том, что такое личное мужество, знает не по наслышке. С 1944 года служил в должности старшего врача дивизии армейского подчинения; в течение нескольких дней командовал полком в связи с гибелью старшего офицерского состава. 

Человеку с такой биографией веришь безоговорочно, оттого и история, им поведанная, получилась правдивой. Снять о врачах серьёзный, вдумчивый фильм непросто - это не детектив и не триллер с его запутанными сюжетными ходами. В данном случае всё просто: вот талантливый хирург Алексей Михайлович Северцев, а вот дело всей его жизни - люди, ради которых он трудится. Первая половина картины быстрыми мазками рисует персонаж, ярко сыгранный Владимиром Самойловым. Уважение к этому человеку растёт от эпизода к эпизоду, ведь его жизненное кредо запоминается надолго: 'Крокодил - единственное животное, которое не умеет пятиться назад!'

Северцев тоже не умеет пятиться. Он идёт вперёд, отыскивая новые возможности для лечения больных. Кажется, такого человека невозможно не то что остановить, а даже - притормозить. Но случается беда, и зритель видит совсем другого Северцова - раздражённого, 'раскисшего', подавленного. Это не вяжется с прежним обликом знаменитого профессора, и зритель приходит в негодование: 'Как же так?..' Однако не стоит забывать, что историю написал фронтовой хирург, который лучше кого бы то ни было знает правду о людях, в одночасье лишившихся ног. 

Совсем не случайно в кадре появляются книги 'Повесть о настоящем человеке' Бориса Полевого и 'Как закалялась сталь' Николая Островского. Нужно обратить внимание, с каким скепсисом произносит Северцев названия книг. Павку Корчагина поднимала революция, Алексея Мересьева поставило на ноги  желание вернуться в небо, чтобы продолжить бить врага. Но у Северцева нет их запала. Его сила в другом - в служении людям. Он пытается вернуться к любимому делу, но его тело ещё не готово к подобным нагрузкам, и отчаяние начинает овладевать им. 

В хорошем фильме всегда много положительных персонажей. Алексею Михайловичу Северцеву повезло, что его окружают чуткие люди. Ведь сломаться так просто - нужно только дать болезни повод. Сначала - рюмочку, потом - две, а потом... а потом уже становится всё-равно. К счастью, нашлись люди, которые всем сердцем болеют за Алексея: Олег Одинцов (Борис Рыжухин) ' - Вы учили меня мужеству, а сами?..' и любимая женщина Елена Рябинина (Кюнна Игнатова)  ' - Пока ты не начнёшь думать о других, ты не сможешь забыть о себе...'  И словно озарение в сознании Алексея всплывают его собственные слова: 'Я не знаю, что может быть страшнее для хирурга, чем репутация человека, который мог попытаться спасти больного, и не сделал этого...' Тонкий умный фильм о Врачах с большой буквы.