Неплохая производственная драма из жизни летчиков испытателей. Снятая без героической патетики и лишенная идеологического окраса. Персонажи похожи на живых людей, а не на героев сошедших с плакатов. Хоть они и профессионалы до мозга костей, для которых смертельный риск - практически рутина.

С одной стороны это позволяет фильму не выглядеть наигранной техносказкой. С другой - по современным меркам фильму совершенно не хватает зрелищности. Так что, при просмотре, не стоит ожидать сцен с головокружительным пилотажем. 

По сюжету, из-за травмы, основной летчик испытатель был вынужден проходить курс лечения. В то же время тянуть с испытаниями нельзя было. Так что на машину назначили другого пилота. А это конечно же удар по самолюбию. Но профессионалы, на то и профессионалы, чтобы  спокойно, по мужски, принять такой факт. Так что подковерной борьбы да битвы характеров между конкурирующими летчиками в фильме не будет.