'Сначала человек убивает что-то в себе, потом он начинает убивать других'. Эти известные слова Вильгельма Райха могут служить достаточно точной аннотацией к фильму. Перед нами быстро проносится история одного мужчины, одержимого собственными внутренними противоречиями. Мечтая о примирении с красавицей женой он оказывается с ней на Бали. В те времена этот курорт еще был не так доступен и пребывание в живописных красотах было настолько ярко, что пленэр выполнял роль самой изысканной декорации. 

Кстати говоря, незадолго до создания этого фильма, в 1969 году был подготовлен и профинансирован Всемирным банком план развития туризма на Бали. И вышедший фильм оказывается более, чем колоритной презентацией. В сущности, все сводится к мистической детективной интриге, загадочной культуре местных жителей, сексуальной Лаурой Антонелли и очаровательной природой.

Отсутствие слаженности в монтаже и скромность операторской работы 'перекрывается' сюжетом. Ведь весь фильм можно представить как сбивчивую ретроспекцию человека, оказавшегося в сложной жизненной ситуации. Странное, почти ритуальное убийство будет уже в самом начале - голая женщина и острый нож. Никакой логики, только символы. А потом, действие растянется в воспоминаниях. Немного неожиданная концовка наверное не сможет в полной степени ответить на все вопросы. Однако, наши герои сталкиваются с неизведанным, доселе непонятной для европейского 'просвещенного' сознания тайной. 

Другими словами, перед нами проигрывается практически вся канва 'Холокоста каннибалов', только без непосредственного поедания мяса. Этот момент тут будет заменен фетишами и жертвоприношениями. Страстные души оказавшись в 'сердце тьмы' показывают свою внутреннюю деструктивность. 

И ведь, фильм, если абстрагироваться от вопросов экзотики, продолжает тему начатую в 'Сексуальной революции' Риккардо Гионе. Это Вселенная Вильгельма Райха. Деструктивность и сексуальность, запреты и иллюзии. 

7 из 10