В память о прекрасной актрисе и красивой женщине Лауре Антонелли: 28.11.1941 - 21.06.15. Почему я посвятил ей свою рецензию именно на этот фильм? Потому что в этом фильме ее божественная красота образуют единое и неделимое целое со сказочной красотой райского острова показанного в фильме. Люди уходят, красота остается, как и осталась, растворилась частичка Лауры в дивной красоте острова Бали.

Паоло Хеуш и Уго Либераторе, режиссеры этой картины, разворачивают перед нами историю, полную красоты, загадочности, мистики, ритуалов и любви. К Карло фотографу, находящемуся по заданию на острове Бали, после продолжительного отсутствия возвращается его очаровательная супруга Дария. Спустя какое то время она знакомится с загадочным интровертом Гленом. Глен человек который находясь на острове полностью посветил себя местной магии и ритуалам. Он втянут в местную игру, в тайну мистических ритуалов, исход которых один - смерть! Глен окутывает Дарию своими чарами и она постепенно отдаляется все дальше и дальше от мужа.  Режиссеры разыгрывают перед нами любовный треугольник, действие которго происходит на фоне потрясающей природы. 

С самого начала картины мы знаем что Карло убивает свою жену, он идет в полицию для того чтобы рассказать о содеянном. Дальше мы видим на протяжении всего фильма его рассказ от первого лица, рассказ о том что его привело и что подтолкнуло к этому преступлению. Как таковая интрига исчезает с самого начала, мы знаем кто убит и кто убийца, но это ни сколько не лишает зрителя интереса к картине, ведь впереди нас ждет восхитительный рассказ истории Карло о случившимся. А он подан режиссерами весьма и весьма интересно. Зрителя ждет интересный, завораживающий и  как бы медитативный просмотр.

Очень большой плюс для картины это ее музыкальная тема, она задает как бы неспешное действие всей картине. Благодаря ей атмосфера в фильме ощущается еще сильней. На протяжении всей картины мы слышим очень приятную на слух, непринужденную, джазовую композицию. Она удивительно точно подошла картине. Этот волшебный саундтрек написал известный джазовый пианист, композитор Джорджо Гаслини. 

Умберто Орсини  в роли Карло и Джон Стайнер в роли Глена получились достойными и интересно сыгранными персонажами. Особенно хорош Джон Стайнер, его загадочный интроверт Гленн на протяжении всей картины загадочен и таинственен. Его роль расплывчата, до конца не понятно, умрет ли он и умрет ли один, осуществит ли свой магический ритуал самоубийства? Лаура Антонелли в роли Дарии ох как хороша, здесь мы видим ее в легких нарядах и купальнике, которые на протяжении всей картины подчеркивают ее красоту и красивые грани тела. Хорошая актриса и восхитительная женщина, на протяжении всей карьеры она пользовалась популярностью и была востребована. Мужская часть зрительской аудитории всегда ждала и была рада появлению ее новых работ. Л. Антонелли это целая эпоха в итальянском кинематографе. Эпоха которая ушла. 

Картина смотрится очень легко и непринужденно, места выбранные для съемок восхитительно красивы, по другому и не могло быть, ведь сюжет развивается на индонезийском острове, операторы картины показали нам всю его красотищу с его местными жителями, ритуалами, древними храмами, великолепными пляжами, морем и конечно же красивыми европейскими женщинами. Финальные кадры повергли даже в небольшой шок, развязка оказалась весьма неожиданной и нетривиальной.

Как итог фильм получился весьма интересным, с небанальной сюжетной основой, с красивыми локациями и панорамами съемок. Всем поклонникам Лауры Антонелли я конечно же рекомендую этот ранний фильм с ее участием. 

6,5 из 10