Диалог альпинистов в палатке на перевале, ночь, теснота, усталость:
- Не понимаю, если боятся, то зачем ходить в горы?
- Зато как прекрасно преодолевать этот страх, - ответил один.
- Чувствуешь себя человеком, - дополнил другой.

Люди гор - кто они? Почему им гораздо милее жизнь в палатке в альплагерях на фоне суровых и неприступных гор, чем стабильная и размеренная жизнь в каменных джунглях городов? Зачем они рискуют своими жизнями и ведут незримый бой с горами и со своими страхами и слабостями?

Не всем дано понять зачем и почему. В горах ты забываешь обо всем, твоя цель ясна, разум очищается от ненужной суеты, ты испытываешь себя на прочность и становишься Человеком.
Те, кто бывал в горах, поймут.

Фильм о многом.

Привычная суета альплагеря, песня Высоцкого из динамиков 'Лучше гор могут быть только горы', инструктажи, тренировки, дорогие тебе люди - будни альпинистов как паузы между выходами на покорение гор...

А там, высоко, - рокот лавин, гроза на высоте, в руках товарищ-ледоруб, забивание шлямбуров, привычный стук молотка о скалу, спуск дюльфером, камнепады, отрывы живых камней. Мир полный опасностей, а тебя не покидает чувство локтя с дорогими товарищами, счастье от выполнения поставленной задачи, чувства гордости, усталости и полноты душевной, свободы, чистоты...

Но есть ряд чувств, которым не место в горах... Вот об этом данный фильм. Это зависть и ревность как следствие любовного треугольника в коллективе, трусость, халатность, страх, отчаяние, неверие и предательство. Отсюда ошибки, несчастные случаи и гибель людей. Горы не прощают таких ненастоящих чувств, как не прощают ошибок.

Съемки в горах очень реалистичны - тут все: и пейзажи, и техника, и жизнь в лагере, и спасработы. Отдельно отмечу Маргариту Терехову, не ожидала от нее роли альпинистки! Молодец.

'Странный вы народ, альпинисты... Будь моя воля, я бы запретил альпинизм как опасную и азартную игру с природой', - сказал следователь, который вел дело о несчастном случае в горах. 
'Нас нельзя запретить пока стоят горы...', - последовал ответ опытного инструктора.

Фильм для тех, кто будет покорять вершины во сне и наяву, в мечтах, в душе до тех пор... пока стоят сами горы.

9 из 10