В этом фильме сплелись  сразу несколько жанров. Детектив, где параллельно с полицией свое расследование ведет самоуверенный журналист,  история легендарной  и ужасной «кровавой графини» Елизаветы Батори, готический хоррор со старым замком, подвалами и склепами,  триллер с элементами джалло (плащ и черные перчатки похитителя девушек). Присутствует  и любовная линия, на которой, собственно, строится сюжет, а так же популярная фантастическая составляющая медицинских исследований в поисках вечной молодости и вечной же жизни.  

Такая эклектика не во всем  пошла на пользу фильму, но позволила создать неординарный и захватывающий сюжет истории о необычных вампирах. У них нет клыков, красных глаз,  они не умеют обращаться в летучих мышей, не боятся солнечного света и прекрасно отражаются в зеркалах. Но они убивают людей и используют чужую кровь, чтобы жить самим, вечно молодыми  и красивыми. А разве не это качество является главным и определяющим признаком и смыслом существования настоящего вампира? Все же остальные атрибуты – лишь распространенный миф,  плод фантазии писателей и кинодетелей. Ведь даже сам граф Дракула выглядел в реальности совсем не так, каким его изображают Брэм Стокер и многочисленные режиссеры, использующие этот образ для устрашения и привлечения зрителя. Что не мешало ему вселять ужас в сердца и души врагов и подданных. 

В Париже время от времени  находят обескровленные трупы молодых девушек. Полиция в поисках  таинственного маньяка-убийцы сбивается с ног. К расследованию подключается известный журналист Пьер Лантен, пишущий статьи в криминальной хронике. В него безответно влюблена первая красавица Парижа Жизель дю Гран, всячески добивающаяся его внимания. Но Лантену неприятна девушка и мысли о ней. Когда-то её тетя, графиня Маргарита дю Гран, влюбившись в его отца, сломала жизнь его семьи и доставила много горя его матери. И Пьер не простил этого ни графине, ни её семье. Девушки между тем продолжают пропадать, а следы их ведут в замок графини. Тем временем экспертиза установила, что у всех девушек была одинаковая группа крови. 

Фильм стал первым итальянским звуковым фильмом ужасов, но особого успеха на родине не снискал.  Намного больший интерес к нему проявили зрители Франции, Англии и США. В то же время он стал значимым по многим другим параметрам. «Вампиры»  породили моду на итальянский готический хоррор,  который успешно разрабатывала в Великобритании студия «Хаммер».  Оператор Марио Бава применил тут особую технику съемки, удивляющую своими результатами и сегодня. Графиня в кадре старела и молодела на  глазах, без отвода камеры и без монтажных склеек. Это достигалось правильно выставленным светом и быстрой сменой красных и синих фильтров, что визуально старило лицо актрисы без грима. Её волосы седели или  темнели в кадре, превращая её в старуху или молодую красавицу без всяких спецэффектов и монтажа. 

Кроме того, этот фильм стал фактически первым фильмом, который Марио Бава снял, как режиссер, хотя его имя в титрах не значится, но вторую половину фильма снимал именно он. У продюсеров и Риккардо Фреды возникали разногласия в процессе съемок. Продюсеры настаивали на большей мистичности и сгущении готической атмосферы фильма, тогда как Фреда хотел снимать драматические отношения графини и журналиста. Вследствие этого сроки съемок были под угрозой, продлевать их продюсеры не хотели. Фреда был отстранен, а доснимать фильм поручили оператору Марио Баве, и вместо 12 дней Бава закончил всё за 2 дня, проявляя при этом чудеса техники съемок в макетах замка, отчего его залы, коридоры и подвалы просто источали  ужас и страх.  Баве до этого уже приходилось доснимать и переделывать, улучшать чужие режиссерские работы. В силу своей скромности имя в титрах он не ставил, и вся слава доставались другим. За что его друг Риккардо Фреда неоднократно ругал Марио Баву, предлагая ему серьезно подумать о режиссуре. После успеха фильма «Вампиры» продюсеры поверили в режиссерский талант Бавы и позже дали ему деньги на первый его самостоятельный фильм «Маска демона» 1960 года.  Но до этого был еще фильм «Калтики – бессмертный монстр», куда снова заманил Баву Риккардо Фреда, которого возмущало отношение продюсеров к  нечестолюбивому и неуверенному в себе Баве. Через два дня Фреда ушел с проекта, заставив Марио Баву занять режиссерское кресло, чем укрепил за ним репутацию крепкого мастера.  Но именно на съемках «Вампиров»  Бава родился для кинематографа как режиссер талантливый и самобытный. 

Хочется отметить исполнительницу ролей графини Маргариты дю Гран и Жизель дю Гран актрису Джанну Марию Канале, бывшую в конце сороковых королевой красоты  и женой Риккардо Фреда на момент съемок. Великолепная красавица, которой было тогда 29 лет, не побоялась выглядеть на экране значительную часть времени старой и некрасивой, и сыграла отчаяние старости, неразделенной любви,  утрату красоты и молодости замечательно. Согласитесь, далеко не каждая кинодива на такое согласится. Дарио Михаэлис в роли самовлюбленного и самоуверенного журналиста, снисходительно относящегося к полиции и считающего, что недалекий комиссар без него ничего не в состоянии распутать, менее впечатляет. Это и понятно – он играл маску, шаблон. Но справился с этим, в общем-то, достойно. 

Фильм не претендует  на звание шедевра, конечно. Но его значимость для жанра хоррор весьма велика, а потому его стоит посмотреть. Хотя бы ради изумительной операторской работы и визуальных находок, революционных для того времени и впечатляющих даже сейчас, когда искушенного зрителя вообще трудно чем-либо удивить.   

7 из 10