По словам одного из историков мультипликации Джерри Бека, написавшего книгу-справочник по 'Розовой Пантере', классическая анимация практически умерла в 60-ых, и создатели мультиков бросились на поиски новых идей и концепций, и одним из немногих успехов, зародившихся в те годы была как раз анимационная серия 'Розовой Пантеры', приравниваемая по значимости тех поисков лишь к 'Желтой Подводной Лодке'. Будучи ограниченными в средствах и стесненные в формате 'мультиков для детей', создатели приключений Пантеры решили выжать из идеи как можно больше того, что сделало бы мультфильмы не просто очередной забавой, а представителем кинематографического искусства, для чего были сделаны акценты на пантомиму из немого кино времен Чарли Чаплина, где герои изъясняются действиями, а не словами, и некоторые ситуации на экране кажутся абсурдными и невозможными в реальной жизни. От классических комедий герой перенял и невозмутимый характер, всегда добивающийся цели. Еще одна замечательная особенность - мультфильмы носили межнациональный характер и не были привязаны к реалиям США или какой-нибудь другой страны. Ну, разве что чуть-чуть к Франции, но это скорее дань Жаку Клузо, французскому инспектору, герою одноименных фильмов.

Когда Блэйку Эдвардсу пришла идея сделать 'Розовую Пантеру', речь даже не шла о представителе семейства кошачьих с гламурно-наркотической розовой шкурой, а причудливое название носил бриллиант с розовым отливом и небольшим изъяном внутри, напоминавшим пантеру, что делало камешек уникальным катализатором приключений чудаковатого инспектора Клузо и вора по кличке Фантом. Впрочем, Эдвардс, действительно, был автором идеи о розовом мультипликационном герое, который, однако, был нужен ему лишь на игривые вступительные титры, для чего он пригласил видного мультипликатора Фрица Фреленга, накидавшего кинорежиссеру более сотни вариантов необычного персонажа, настолько приглянувшегося критикам и зрителям (некоторые говорили, что титры даже лучше фильма), что стало ясно - кошке пора гулять самой по себе. И все же еще один важный элемент был заимствован из группы Эдвардса - музыкальная тема Генри Манчини (для всех 164-ех эпизодов ее развивал композитор Уильям Лава), без сопровождения которой, как выяснилось со временем, ни о какой 'Розовой Пантере' не может идти и речи. 

В России же, тем кинозрителям, которые родились где-то в районе развала СССР, знаменитое название стало известным именно благодаря мультфильмам, которые шли по телевизору вперемешку с другими западными детскими мультсериалами, что, в общем-то, было не совсем правильным, ведь сам Фреленг говорил о серии, что эти мультфильмы предназначены, прежде всего, для взрослых, и имеют довольно сложную форму для того, чтобы их понимали в ранних возрастах. Потому даже если вы смотрели эти мультфильмы в детстве, то сегодня они вызовут совершенно иные эмоции и за чудным юмором со странной музыкой проступит все изящество минималистичного стиля и заложенные подтексты с отсылками. Впрочем, тонкий вкус Фреленга присутствовал именно в ранних сериях, срежессированных лично им, в чем, в общем-то, повторяется судьба другой знаменитой серии мультиков 'Том и Джерри', ведь в начале они делались так, чтобы не стыдно было выставиться на Оскар, и каждая серия была отдельным, законченным произведением, и только, когда сменялись режиссеры и студии, изначальные замечательные задумки все больше превращались в наборы банальных шуточек. Так, например, первая серия (впрочем, их лучше именовать короткометражками) удостоилась награды киноакадемии, подтвердив успешность самостоятельного проекта о Розовом (Pinky), хотя в немой пантомиме это имя было лишь формальностью.

'Pink Phink' (хоть слово 'phink' и не переводится и на русском обычно указывается название: 'Розовый Пройдоха') показывает самый главный идеологический конфликт мультфильмов о 'Розовой Пантере' - борьбу за цвет, и потому маляр, вместо своей синей краски внезапно обнаруживает ведро с розовой, а потом и то, что кто-то намеренно перекрашивает его работу в этот неприемлемый цвет, делая это с поразительной старательностью. На этой простой и элегантной игре строится весь мультфильм - яйцеобразный человечек (этот герой, представляя разных людей, присутствует во многих сериях) красит в синий, Розовая Пантера (персонаж мужского пола, к слову) перекрашивает все в розовый, при этом человечек не видит врага в лицо, и одно время даже думает, что это мышь - очень большая мышь. Финал истории глобален и неизбежен - мир в розовом цвете, что окажется довольно символичным, учитывая, что со временем мультяшная задумка приобретет культовый статус.

Учитывая, что розовый цвет представляется жителю нашего времени не иначе, как женским, в палитре кроется 'революционный' подход автора к работе и едва ли не абсурдное желание перекрасить мир в розовый цвет, или, в крайнем случае, придать оттенки. Нежный розовый цвет всегда считался успокаивающим, и его обилие на экране вряд ли можно принять как-либо иначе, кроме того, что вступительной серией Фреленг приглашает зрителей 'отдохнуть' душой и расслабиться. Сама походка главного героя также намекает на умиротворенность - плавная, почти скользящая, и даже в форс-мажорных обстоятельствах, Пинки хранит невозмутимость, которую можно сложить с прочими особенностями и атрибутами, и получить неглупый, стильный и расслабляющий мультфильм, оставляющий напоследок редкое послевкусие классики.