Очень атмосферный итальянский ужастик, который, как мне показалось, вырос из классических страшных историй американской студии «Юниверсал». Во время просмотра я ловил себя на том, что всматриваюсь в лица актеров, ожидая, что вот-вот из двери выйдет Белла Лугоши, Борис Карлофф или Лон Чейни младший. И это – скорее плюс, чем минус. 

Должен предупредить: перед нами не совсем вампирская история. Да, здесь есть обескровленные тела юных парижских красоток. Есть страшная старая графиня и ее таинственная молодая племянница. Тени от кистей рук одного из персонажей в самом начале фильма напомнят о Максе Шреке в роли «Носферату». Но здесь не будет кровососов. Их место занимает некий зловещий доктор, мечтающий о поддержании жизни в мертвом теле, а также его хромой помощник. Но это не доктор Франкенштейн. 

Оператором фильма был сам Марио Бава. Кстати, он же на несколько дней заменил в режиссерском кресле своего друга Риккардо Фреда, когда тот рассорился с продюсерами. Визуальный ряд фильма великолепен, а от декораций так и веет готическим, могильным холодом. Старинные скелеты, черепа, открытые гробы, паутина, убийца в черных перчатках – все на месте. 

Итальянцы этот первый звуковой отечественный ужастик не поняли и не приняли. Фильм провалился в прокате. Но он открыл двери в режиссуру для Марио Бавы. Вдохновил целую плеяду режиссеров на создание особого жанра – итальянский хоррор. 

8 из 10