Есть в мире кинематографа особенный хвостатый житель. Розовая Пантера. Сообразительная, невозмутимая, остроумная, она неизменно дарит улыбку окружающим. Ее главная отличительная черта – любовь к розовому цвету. Именно поэтому вам не составит труда ее отыскать: когда заметите, что большинство предметов вокруг выкрашено в розовый, так и знайте, хитрая Пантера где-то тут. Главное, постарайтесь убедить ее в том, что не имеете ничего против этого маленького пристрастия.

Стоит заметить, что Розовая Пантера, спокойно шагающая под свой узнаваемый гимн, не ищет приключений. Они сами находят ее, будь то выбор места жительства или знакомый усач, кощунственным образом не понимающий розовых тонов. Важно одно – при всем своем взбалмошном характере Розовая Пантера очень добрая и неунывающая. Она не взрывает этот мир и не таит злобы на обидчиков, напротив, всем своим видом показывает, что любую ситуацию можно решить спокойствием и непосредственностью. Не разрушение – созидание.

Что же это за феномен такой когда-то свалился на головы зрителя? «Розовая Финк» - первый фильм из знаменитой серии о Розовой Пантере. Их режиссером долгое время был Фриц Фрилинг, а позже его сменил Хоули Пратт, который тоже принимал заметное участие в создании Пантеры. Всем известную музыку фильма сочинил талантливый композитор Генри Манчини. Именно он подарил Розовой Пантере характерную мелодию, под которую она остроумно ищет выход из любой ситуации. Как бы то ни было, в итоге получились замечательные фильмы с тонким юмором и очаровательным розовым героем.

Кажется, Розовую Пантеру, обожают все, кто хоть раз натыкался на нее в самых различных пунктах ее веселого путешествия по миру. Тогда, обладая невероятным обаянием, эта хитрюга по праву забирала добрые улыбки людей, оставляя взамен хорошее настроение. А еще этот кошачий энтузиаст учит одной простой истине – миру, где так немного розового, нужен беззлобный юмор, умение искать выход из любых ситуаций и не опускать лапы, если кто-то в который раз выкрасил стены комнаты в ужасный синий цвет. Значит, нужно купить краску (конечно, сами понимаете какого цвета) и все исправить.

Неподражаемая Розовая Пантера!

Ах, да, вы не поверите. Пока я писала все это, кто-то выкрасил стены моей комнаты в розовый. И я даже догадываюсь кто...