Неожиданно крутой фильм. В стилистике 'Мальтийского сокола', мрачной, холодной и скользкой, с преобладанием ночных сцен и точечного освещения лиц, с плотно застегнутыми плащами и вечерними платьями. Журналистское расследование посвящено странным убийствам - будто какой-то вампир выпивает кровь из своих жертв. Наверное не мне одному журналист напомнит внешне Жана Марэ, особенно при общих планах (которые будут преобладать). Далее все будет как в хорошем нуаре - ничего не понятно, но герой приближается к центру какой-то страшной тайны и неожиданное перевоплощение одного из якобы второстепенных персонажей окажется очень и очень к месту. Это будет ровно тогда, когда фильм успеет немного наскучить.

Так что, Бава и Фреда прекрасно передадут всю гамму эмоций - страсть, инфернальные заговоры, светские балы. Да и сцена стремительного старения графини мне приглянулась. Но самое важное - вампирская тематика в ленте практически и не обыгрывается. Тут самое крутое в композиции кадра. Вроде бы ничего особенного. Но присмотритесь к примеру к сцене, когда взволнованная племянница графини беседует с копами. На заднем плане явно заметный сквозняк (вздергивается штора) и только он выдает всю напряженность эпизода. По мне, так высший пилотаж

8 из 10