И снова классика. Дедушка европейского хоррора, создатель стиля 'джалло', итальянский маэстро, оказавший влияние на многих режиссёров жанра ужасов, кумир Дарио Ардженто - Марио Бава. Своё творчество классик сравнивал с работой плотника - 'он делает стул, я снимаю кино и всё это из-за денег'. 

Тем не менее, Марио Бава - достаточно именитая фигура, принесшая многое как в операторское искусство так и в режиссуру. Он мог буквально из ничего делать превосходные спецэффекты того времени, которые смотрятся не плохо и по сей день. Перед нами не первая работа режиссёра -  'Вампиры'. Примечательна картина прежде всего тем, что это первая звуковая итальянская картина. На улицах Парижа находят обескровленных красавиц - не ужели в этом повинен упырь? 

Превосходный стиль, отличный саспенс, потрясающие эффекты. Классика ужасов, не смотря на то, что как таковых кровососущих монстров и нет. Если бы не вечно молодящаяся графиня - фильм был бы отнесён к жанру триллеров.