Долго ждала этот фильм, который называется «Увидимся», или в другом переводе «От судьбы не уйдешь». Фильм очень интересный, хоть и так долго не мог выйти на экран. Немного разочаровал, но в основном, таких фильмов мало. В том смысле чтобы так трогали душу.

Сюжет начинается как всегда банально. Встретились, полюбили и так далее. Начало меня не сильно тронула, тем более после того как я узнала, что этот фильм – это американская «Интуиция». Вообще если судить об этих двух фильмах, то мне больше нравится «Интуиция». Ну да я не ее оцениваю.  Просто я ждала от Бони Капура страстей, а тут как-то сухо они один в одного влюбились. Совсем мне эта их страсть не понравилась. Да и как-то смотреть и осознавать, что на самом деле эти 2 актера встречались, а потом расстались, сразу налаживало отпечаток. Но я думаю, что я ни одна такая, потому что каждый любитель индийских фильмов всегда мечтал, чтобы его любимые актриса и актер были на самом деле вместе. Ну а еще одна проблема, что фильм чувствуется незаконченным. Главные герои поженились и все. И у меня возникает такой вопрос, а что на такие события сказал жених Прии. 

Шахид Капур – ему всегда шли такие роли и то, что он последнее время часто экспериментирует, идет ему только на пользу. Своей, немного еще детской внешностью, он вернул меня к его первым фильмам, когда он был романтиком и милым парнем, хотя в этом фильме все уже не так. 

Карина Капур, о ней я мало могу сказать. Прию она сыграла хорошо, вот и все. 

Музыка восхитительна. Особенно запомнилась песня «Milenge Milenge». Она, как я поняла, 2 раза в фильме повторялась, только немного была видоизменена. А еще меня удивила песня в конце фильма, где поет один Шахид. Дело в том, что после того, как я начиталась, сколько проблем было с записью этой песни, я поняла, почему она такая сухая. 

Аргументы за просмотр:

1)Кому нравиться фильм «Интуиция» посмотрите этот, очень похож, но сделан на индийский лад.

2)Поклонники Шахида должны посмотреть фильм обязательно.

3)Фильм нужно посмотреть  только, чтобы отдать должное той прекрасной любви, которая была между Шахидом и Кариной.   

8 из 10