Фильм шикарен. Явно переснят с 'Реальная любовь'. Хотя мне он больше понравился, чем американская версия. Больше эмоций, трагизма, новые истории. И, что радует, - нет наигранности как в обычных индийских фильмах. 

Начну со всех героев и актеров по порядку. 

Джон Абрахам.  До этого фильма, я конечно видела его в драматических ролях, но не могу назвать ни одну из них хорошей. До этого фильма ему больше шли роли 'плохих парней'. Но фильм 'Здравствуй, любовь' изменил мое мнение о нем как об актере. Браво, Джон! 

Видья Билан.  Я смотрела только один фильм с этой актрисой - 'Талисман удачи', и ее игра меня не воодушевила. Но игра в этом фильме - намного лучше. Намного. 

Аеша Такиа.  Как всегда - мило. 

Приянка Чопра.  Она звезда. И ее героиня - тоже. Идеальное сочетание. 

Салман Кхан.  Снаружи - ледяная стена, а внутри - ранимый человек. У меня создается впечатление, что он не играет - он живет подобными ролями. 

Говинда.  Десятки просмотренных фильмов с его участием, и не один из фильмов мне не нравился, - более того, я и до половины фильма не доходила - настолько мне не нравился этот актер. Но его игра  в 'Здравствуй, любовь' меня просто поразила! Я  с открытым ртом смотрела на судьбу его героя! И в очередной раз поняла, что все зависит от режиссера. Какую роль дали - так он и сыграл. 

Джухи Чавла.  Жена, мать, шикарная женщина. И искренне жаль ее героиню. Хотела как лучше, а получилось как всегда. 

Анил Капур.  И как актера, и как мужчину, я его обожаю. Роль не самая удачная, но хорошая. Его можно понять. 

Акшая Кханна.  И кто его выпустил играть перед камерой? Он же совершенно не умеет этого делать! 

В дополнении ко всему, хочу отметить игру Shannon Esra. Появление американки, стремящейся всей душой быть индианкой - порадовало. Приятно. И актриса очень даже ничего.

Советую к просмотру всем!
 
10 из 10