Затянувшийся было бенефис одной молодой актрисы чуть было не испортил впечатление от фильма. Конечно, надо когда-то начинать играть первую скрипку. Брать возложенную на тебя ответственность и не просто тянуть фильм энное количество времени, а вытягивать и спасать его. Блистать чем-то еще кроме мимики, то здесь я веселая, то грустная, то влюбленная. Хотя, может, такое долгое отсутствие оппонентки мешало раскрыться и засиять в полную силу.

   Поэтому поначалу было полтора часа вялотекущего действия, которое просто чуть было не уперлось в тупик. Затем уже вытягивать фильм взялась профи. Действие оживилось, разнообразилось, стало интересным и похожим уже на нормальный индийский фильм с элементами комедии и мелодрамы. В остальном ни музыкой, ни постановкой боевых сцен фильм не выделяется.

   Эх, молодость, молодость. Как ты прекрасна. А еще прекраснее любовь в этом возрасте, пусть и к своему учителю. Может, ты и не будешь его женой, но, по крайней мере, ты можешь сделать для его счастья все.

5 из 10