У любви бывает много ликов. Она может тебя подкараулить в самом необычном месте и сбить с ног. Хотя, она может долгое время дремать возле тебя и представать в виде лучшей подруги. А может она спуститься с трапа самолёта в поисках другого человека, а найдёт именно тебя. Вариантов, повстречаться со своей Любовью, множество. И главное при этом – удержать её рядом с собой. 

Любовь бывает разной. И шести парам предстоит пройти проверку на прочность своих чувств. Кто из них действительно любит, а кто лишь прикрывается своими эмоциями, можно будет узнать в самом финале. А он как всегда непредсказуем.

Если вы считаете, что индийские фильмы интересно смотреть только тем, кто давно не следит за новинками кинематографа и в целом отстал от жизни, то вы очень неправы. Эта картина, снятая Никхилом Адвани в 2007 году, докажет вам, что и индийские фильмы могут быть настоящими драматическими картинами, а не просто яркой вспышкой, сопровождающейся красивой музыкой и танцами. Да, в этом фильме вы непременно услышите одни из самых достойных и красивых индийских песен. Но на их фоне вы увидите шесть разных историй любви - шесть историй, общим у которых является это светлое чувство, в различных странах одинаково ценное и важное. Жизненные обстоятельства у героев складываются порой непредсказуемо. Но влюблённые всегда находят возможность быть вместе и вместе решать все ситуации, встречающиеся на их пути. Любовь, верность, вера – эти слова не пустые для них, а самые главные в жизни.  

Шесть пар - шесть разных историй любви. В этом фильме показывается, что у всех есть проблемы, независимо в начале ли вы пути или ваша любовь уже длится несколько лет. И где бы вы не искали Любовь, но та самая реальная Любовь намного ближе, чем вы думаете. Фильм дарит романтическое настроение. 

Интересный и просто очень хороший фильм с глубоким смыслом! Несколько историй о любви заставляют нас задуматься и поверить в то, что Любовь есть и она нас спасает и оберегает. Хорошо, что есть такие люди, которые могут и умеют любить. Фильм стоит того, чтобы его посмотреть — 3 с половиной часа ярких песен и игры героев, признаний в любви и нелепых ситуаций. Для некоторых Любовь – это проявление заботы, тепла и ласки, с далеко идущими планами на дальнейшую жизнь, с рождением детей и созданием крепкой любящей семьи. Для других Любовь – это средство достижения своих корыстных целей, направленных на получение материальных благ и положения в обществе. К сожалению, как часто бывает в жизни, светлые помыслы зачастую сталкиваются с множеством преград, порой непреодолимых, а корыстные, тёмные замыслы, сбываются без приложения к этому усилий. Какой бы не была Любовь, проверить её можно только в чрезвычайной ситуации, вот и этим шести парам приходится пройти испытания, которые откроют истинные чувства и побуждения влюблённых людей.

Актёрский состав потрясающ. Особенно понравилась пара Анил Капур — Джухи Чавла, Винай и Сима. Их история самая жизненная, самая трогательная. Не могла сдерживать слёзы следя за их парой. Просто потрясающе. 

Вторая пара которая очень тронула душу, Говинда и Шенон Эсра (её я вообще не знаю, видела впервые, но сыграла она достойно), Раджу и Стефани. И пусть они всю поездку попадали в самые нелепые ситуации, и пережили много разных событий, но за них я очень переживала. Особенно впечатлила сцена на мосту, нужно видеть в это время глаза Раджу и слышать с каким придыханием он говорит. Сердце просто сжимается и слёзы в глазах стоят. 

История третьей пары просто сразила наповал. Джон Абрахам и Видья Балан, Ашутош и Техзиб, индиец и мусульманка. О такой Любви как у них мечтают многие люди на земле. Джон просто покорил меня в этом фильме, просто бесподобно. Плакала вместе с ним.

Приянка Чопра и Салман Кхан, четвёртая пара. Камини и Рахул. Понравились. Салман здесь очень порадовал, даже не ожидала. Давно он так искренне и с душой не играл. Приятно было смотреть на него. Может ведь вкладывать душу и сердце в работу, ещё как может. И здесь он молодец, очень порадовал. Приянка как всегда сногсшибательна, красива и при этом очень беззащитна и ранима. Понравилась её героиня. О двух оставшихся парах сказать ничего не могу, не впечатлили и не запомнились особо. 

Жизненные ситуации и их красивые и романтичные решения. Много правильных слов и поступков, хороший фильм есть о чём задуматься. Трогательно, очень трогательно. Очень хочется вот также вскричать «Здравствуй, любовь»! Рекомендую всем посмотреть этот фильм!

10 из 10