Фильм понравился: вдумчивый, реалистичный и грустный. Главный герой вызывает сопереживание своей простотой, какой-то естественностью поведения... Потерявший родину, за которую воевал - какая же родина без родных и близких? 'Я никого не понимаю', говорит он, вернувшийся на родину.

Война создает парадоксы в психике. Его чувства к Адельхайд - что это? Страстная влюбленность, любовь с первого взгляда? Да нет же. Просто искореженная войной и потерей внутреннего чувства родины психика запечатлела ее образ... как нечто особенное.

У нее лицо сильного, гордого человека, несломленного. Она еще на что-то надеется, ждет... Она цельная натура, ее поведение отличается простотой и целеустремленностью. Она не играет, в ней нет ненависти к нему, но война искажает и то, что могло бы быть у нее к нему - он стал в какой-то момент для нее таким же, как остальные враги.

В чувства персонажей веры как-то больше, чем в надуманную историю 'Ночного портье' - фильм, который почему-то вспомнился в связи с темой 'любви между врагами'.

Выразителен финал, в котором он уходит в белое заснеженное пространство, в никуда, потерявший все, даже ту непонятную иллюзию, которой жил несколько дней, описанных в фильме.

Определенно не развлекательное кино, задумчивое и поднимающее множество тем для размышлений.