Когда я только приступила к просмотру фильма, я была уверена, что передо мной типичная болливудская мелодрама 70-х годов - и я круто ошиблась. Это комедия, причем ну совсем не индийская, а снятая в духе итальянских или французских комедий того времени (с индийским колоритом, конечно) о проститутках, сутенерах, полицейских, которые мирно сосуществуют и трудятся на улице 'красных фонарей'. До определенной поры все было чинно-благородно - до тех пор, пока не появился констебль Ратан (Санджив Кумар) - наивный вьюноша, который приходит в ужас от тамошних порядков, арестовывает всех девочек и их клиентов. Все бы ничего, но среди клиентов обнаруживается местный инспектор полиции, и, есссно, Ратана выгоняют со службы. Его подбирает ночная бабочка Ниша (блистательная, зажигательная Зинат), которой он пришелся по душе и которой надоел ее прежний сутенер Балрам. Ратан (или Шеру) довольно быстро вписывается в местное общество, даже становится председателем союза сутенеров (почетная должность, между прочим!), но вот беда - никак не хочет, чтобы Ниша продолжала заниматься своим делом и ищет способ, чтобы ее отвадить от этого...В этой затее ему помогает хозяин местной забегаловки (ну просто убил своей игрой - Шамми Капур). Он и Шеру мутят такое. ..Но это нужно смотреть. 

Во время просмотра - смеялась до слез.. Все-таки, кажется, что это какой-то римейк с итальянской комедии...Сюжет, манера игры - все такое не типично индийское, что невольно закрадывается подозрение. Актеры здесь были свободны от рамок Болливуда, поэтому оторвались по полной - игра совершенно на европейский лад. Что они творили и КАК они это творили!! Супер! Такую Зинат и такого Санджива Кумара я видела впервые. Вот так не знаешь-не знаешь, на что способен актер, потом увидишь его в такой ленте - и все сразу станет ясно. Какая мимика, какие шутки - каждую вторую можно пустить на цитату! 

'Зачем ты из хорошей проститутки хочешь сделать плохую жену?'

Моя оценка:

10 из 10