Иногда судьба заносит нас на край света. Расстояние между нами всё увеличивается. Наши души навечно вместе. Уверен, однажды мы встретимся.

 Для нашей рецензии был произведён контрольный просмотр двух фильмов под названиями (1) «Интуиция» (Serendipity, 2001, Kate Beckinsale, John Cusack) и (2) «Увидимся» (Milenge Milenge, 2010, Kareena Kapoor, Shahid Kapur). Итак, мы начинаем. 

Отборочный тур.  

Образец под номером один достаточно вкусный, в нём чувствуется запах Новогодней ёлки, ощущение праздника как в детстве (впервые смотрела давно, почти сразу после его выхода). 

Да нет, что Вы, в нём совсем нет приятного аромата,  он немного пресный, как на мой вкус. Образец под номером 2 – совсем другое дело. Приятный купаж из самых разных ароматов. 

А вот мне Образец под номером один очень понравился тем, что в нём всего в меру, музыки, переживаний, хитросплетений судьбы. Самое то на десерт к ужину. 

Нет нет, как это всего в меру? Если бы я сама снимала, я бы добавила побольше музыки, шуток, смеха, волнительных моментов, чтобы получилось что-то похожее на Образец под номером 2. Так что голосую за номер 2. 

Итак, народное жюри отдало наибольшее количество голосов за образцы под номерами 1 и 2. Они продолжат участие в конкурсной борьбе уже в лаборатории, где их проверят на  соответствие всем требованиям ГОСТа. 

А у нас рубрика «Всё под контролем».

При первом поверхностном просмотре «Увидимся» случайно обращаешь внимание на сцену в общежитии девочек, когда герои помогли своему другу отпраздновать день рожденья его девушки вместе с ней. Как увидишь этот бедлам, сразу покажется, тю! Что такое, развели хиджру, транс гуляет на всю! Но при полном просмотре всё объясняется довольно просто, наивно и даже очень весело. Далее, неужели не нашёл герой лучших мест, чтоб погрустить, как заброшенный железнодорожный вокзал, где он забрался на старый поезд и так грустил, грустил… Или вообще, оказывается, чтобы погрустить, нужно отправится посидеть на  каких-то воздушных конструкциях, на высоте нескольких метров над землёй. Итак, запоминаем, будет грустно – сразу на вокзал, садитесь верхом на вагон поезда и грустите вволю. В этом плане Образец под номером 1 «Интуиция» не грешит подобными ляпами в силу специфики сюжета, где любовь играют взрослые серьёзные люди, которым и в голову не придёт устраивать такое.

Рубрика «Вкусные советы». 

Но когда Вам станет грустно, не стоит повторять всех этих трюков, это, как говорится, опасно для жизни. Гораздо проще, легче, полезней и веселей посмотреть этот фильм. 

Сегодня мы с вами будем готовить «Интуицию» по-индийски в пряном соусе. Мне вообще очень нравится вдруг вот так распознавать в индийском кино американский полуфабрикат. Ничего личного, просто ведь любой продукт, подвергающийся в последствии пере-(об-)работке следует считать полуфабрикатом, верно? Так вот, для этого необычного блюда нам понадобятся трюки с номером телефона на купюре, с адресом на обложке книги, с гонкой на лифтах, а также красивые песни по вкусу от таких голосов как Алка Ягник, Химеш Решаммия, Сону Нигам, Рахат Фатех Али Кхан, Шрея Гхошал, запоминающаяся фоновая музыка для украшения. Пока наша смесь тушится, добавим щепотку титров, чтобы оттенить вкус текстов песен. Основные ингредиенты нашего блюда (пара Карина-Шахид) хоть и не используются сегодня для приготовления совместных блюд по причине «не сошлись характерами», но мы всё же рискнём применить их для придания блюду искорки и бесценной еле ощутимой терпкости. Снимаем с огня, выкладываем на блюдо, украшаем любимыми приправами по вкусу. Итак, наше блюдо готово. Ах, какой приятный аромат! Порадуйте таким необычным и вкусным блюдом Ваших близких. 

«Экспертное мнение».

В нашей лаборатории мы провели спектральный анализ полученных образцов сюжета под номерами 1 и 2. Мы проверили образцы на соответствие стандартам ГОСТа и выяснили, что оба образца соответствуют нормам, продиктованным первой и главной целью любого фильма: служить развлечением. Поэтому для определения победителя мы сравнили образцы по таким полюбившимся зрителю свойствам, как эмоциональность, музыкальность, вера в предназначенность героев друг другу. В результате финальных тестов нами был выявлен победитель. Это Образец под номером 2. В нём было обнаружено на 4,5 % больше музыкальности и веры в судьбу. «Ты играла с судьбой, теперь она играет с тобой. Я ничем не могу помочь». (Киррон Кхер, отлично сыграла для своей роли, очень приятно было встретить её).  

Спросите себя, что, если бы Вы случайно увидели девушку (парня) и поняли, что это – судьба? А что, если бы это была настоящая любовь? Вы были бы готовы врать и предстать не тем, кем являетесь на самом деле? Обожаю разоблачительное выступление Амита на конференции «Против курения». Какая находчивость! Молодчина! И сам покурил, и речь толкнул о вреде курения. Я смеялась от души. А уж притча о Нараде Муни! Серьёзная совершенно притча. Рассказанная нашим любящим приврать героем, да ещё в таких обстоятельствах, да ещё с таким милым выражением лица! Просто со смеху покатывалась. «Амит: А знаешь, что произошло потом? – Прия: (с искренним интересом) Нет. – А потом он напился так, что и девушку обесчестил, и мужчину убил. Так что я ненавижу алкоголь, ненавижу пьяниц». Ай, какие слова и в устах какого персонажа! Это надо видеть.   

Арти Чхабрия. В одну секунду вдруг подумалось, что в этих глазах средоточие лицемерия, двуличности, эгоизма. Минуту спустя она уже понимающая, честная, добродетельная.

Kuch to baaki hai, kuch to baaki hai

Sab khatam ho ke bhi, tere mere darmiyan

Всё закончилось, но что-то остаётся… 

10 из 10

Мы не делаем рекламу, мы делаем контрольный просмотр.  

Внимание: Мы не сотрудничаем с производителями фильмов народного потребления, производимся только при поддержке знакомых, которые помогают скачивать больше, и исключительно в интересах зрителей.