Фильм посмотрела недавно после того, как увидела его в списке номинаций на одной из церемоний награждения. Для меня это лучшая рекомендация по просмотру, она меня ещё ни разу не подводила. 

Обожаю подобные картины с переплетением судеб, интриг, персонажей, люблю их со времени Карты, деньги, 2 ствола, Большой куш, Реальная любовь, Бульварное чтиво, Стиль жизни и др., где одна история плавно перетекает в другую, связана с ней незримыми нитями сюжета, почти не различимыми и проявляющимися так же плавно к концу фильма, где обычно все персонажи встречаются в одном месте, оказываются знакомыми, чуть ли не родными. Это каким же мастерством сценаристу нужно обладать, чтоб вести эти сюжетные линии в сценарии параллельно долгое время, плавно соединять их и привести всех в одну точку в финале. Сценаристы - молодцы!

Очень понравился Говинда и его интрига (здесь я не оригинальна, он всем понравился!). Сцена с детьми, мороженым, переводом с иностранного и попыткой героя объясниться незабываема. История с Сохейлом Ханом, незадачливым женихом и его невестой, чуть смешна, но в целом чужеродна, не сочетается с остальными эпизодами и не пересекается с другими персонажами.

Героям Д. Абрахама и В. Балан сочувствуешь, их история интересна, как всегда хорош Джон. Про В. Балан вся критика единодушно отзывается как о хорошей актрисе, награды - тому свидетельство. Согласна с ними, видела её первый раз, но запомнила и узнаю, чего не могу сказать о многих актёрах.

История А. Капура и Д. Чавла не зрелищна, не феерична, не романтична, но зато так правдива и обыденна, что это качество и делает её нужной и важной здесь. У скольких пар это бывает и будет ещё. Вот сюжеты с незадачливыми супругами, с иностранкой, с аварией и амнезией, кинозвездой, продюсером и аферистом, поисками жены по штатам страны - это, пожалуй, не совсем окружающая реальность, но сюжет с уставшими супругами, желающими большего - вот наше всё. Это тоже любовь такая.

История кинозвезды Камини, продюсера и мошенника Рахула сначала насторожила. Я согласна с форумчанами, что она не самая интересная здесь, не самая нужная, отличающаяся сатирой, фарсовостью изображения, прямо водевиль какой-то. Думаю, что так и было задумано создателями фильма, ну и заполучить в картину таких звёзд первой обоймы - дорогого стоит. С раздражением сначала (я не люблю ни С. Хана, ни П. Чопра), со смехом по мере развития их линии, с интересом далее следила я за развитием отношений героев. Не сопереживала, нет, понятно было сразу, что здесь-то всё будет хорошо и очень даже скоро. В комических сценах я влюбилась в этих, не любимых мною прежде артистов, да они комики натуральные. В первый раз мне понравился Салман Хан, при условии, что он старается, а не только выпендривается. Но вообще эта история не кажется натуральной, постановка, да и только!

Очень понравился А. Кханна и его страх женитьбы, только так в жизни и бывает. Нужно сказать, что подобно этой он играет и другие роли. Но смешно, запоминается.

Картину посмотрела с большим удовольствием, такой жанр всегда найдёт поклонников, особенно тех, кто не любит постановочные зубодробительные боевики с воплями, т.е. песнями-танцами, высосанными из пальца сюжетами, и псевдосуперменистыми героями, раздражающими своим надуманным пафосом. Снимайте просто, и зритель придёт в залы.

8 из 10