Фильм конечно сам по себе неплох. Я смотрел фильм и он шёл меньше 2х часов около 110 минут я не знаю может я смотрел в сокращённом варианте но такое чувство, что фильм сократили, а сюжет фильма интересный.

Шахид Капур - его герой Имми непохож на тех персонажей, которых он играл. Здесь в первой половине фильма он лжёт, курит, пьёт, а во второй половине он уже исправляется и терпеливо ждёт 3 года свою любовь.

Карина Капур  - её героиня Прия ищёт парня не врущёго, не пьющего, не курящего в общем почти идеального, которого сложно найти. 

И судьба встречает этих двух людей и именно тогда когда парень Имми исправляется Прия узнает правду, и они расстаются, но судьба их снова сводит.

Кирон Кхер - мне кажется её роль здесь тоже была важной. Может её мало показывают, но именно она говорит Прие о том, что 7 числа она встретит спутника жизни.

Песни в фильме были неплохи, но могло бы быть может даже лучше.

Думаю в общем фильм стоит посмотреть один раз точно хотя бы, это того стоит.

8 из 10