Раньше я плохо относилась к таким фильма, где снималась целая куча известных актеров. Из всех западных фильмов мне понравилась лишь 'Реальная любовь', а остальные совершенно не впечатляли. Фильм 'Здравствуй, любовь!' кардинально поменял мое отношение к таким фильмам. Он не только заставляет сопереживать героям, он еще заставляет задумываться. Часто возникает вопрос: 'А чтобы я делала на их месте?' 

Первая пара -- Ашутош (Джон Абрахам) и Техзиб (Видья Балан) -- они женаты уже 2 года, весь их брак похож на сказку, каждое утро начинается со слов: 'Я люблю тебя!' Но настает и тут черная полоса -- авария... Поезд сошел с рельсов... Там была и Техзиб... Она сильно пострадала и у нее кратковременная амнезия, Техзиб помнит своих родителей и детство, но совсем забыла замужество и Ашутоша. Ему придется помочь Техзиб все вспомнить... Именно из-за этих актеров я решила посмотреть этот фильм и их история настолько запала мне в душу, что заставила плакать.

Вторая пара -- Шивен (Акшай Кханна) и Джия (Айеша Такиа) -- они были друзьями... Потом влюбились... Потом обручились... Потом Шивен понял, что не создан для брака и решил помолвку разорвать. Это у него прекрасно получилось, только потом он жалеть о содеянном стал. Джия начала казаться ему везде -- любовь дала о себе знать, да поздно было что либо исправлять. Джия долго терпела, а потом долго ждала, но не дождалась и решила выйти замуж по расчету... Особенно мне понравилось выдуманное свидание Шивена и Джии. Свою лепту в эту историю внес друг Шивена Джагги, которого сыграл Вишал Мальхотра.

Третья пара -- Раджу (Говинда) и Стефани (Шеннон Эсра) -- все началось с мечты о девушке, которую представлял себе Раджу. И в один прекрасный день Она вышла из аэропорта... Девушка-мечта оказалась американкой, которая приехала в Индию, чтобы разыскать своего парня Рохита, которого родители решили женить на индианке (а именно на Джии). Стефани решила доказать родителям Рохита, что она достойна быть их невесткой, но как она может его найти в незнакомой стране и не зная толком языка? Раджу ничего не оставалось делать как помочь ей... Прикольно было смотреть как Шеннон пытается подпевать в песне с Говиндой, очень старалась. Еще меня очень рассмешил разговор Стефани с родителями Рохита. Это видеть надо!

Четвертая пара -- Рахул (Салман Кхан) и Камини (Приянка Чопра) -- для того, чтобы повысить свою популярность и рейтинг, стать Королевой Драмы вместо Королевы Танца, сняться в фильме Карана Джохара Камини выдумала историю о том, что у нее есть парень Рахул, которого она очень любит. Это сработало, но когда ей нужно было лететь в Лондон на выступление, она встретила Рахула. Рахул всем сказал, что это он тайный возлюбленный Камини и сделал ей позже предложение. Ну куда отсюда денешься? Некоторое время меня раздражали взгляды Камини на Рахула, такое чувство было, что она возле него теряет контроль над собой, но потом я свыклась. 

Пятая пара -- Винай (Анил Капур) и Сима (Джухи Чавла) -- они женаты уже около 15 лет, у них двое детей. И ту как гром среди ясного неба, Винай в метро встречает молоденькую симпатичную девушку Анджали -- и начинается кризис среднего возраста. Ему, понимаешь ли, романтики и страсти захотелось, он начинает вести себя как 18-летний паренек. Выглядит все глупо, но в один прекрасный момент Сима узнает об отношениях Виная и Анджали... Жизнь Виная показана в фильме действительно серой -- это и одежда, и стены в доме, и стиль жизни. Не зря он налево решил пойти.

Шестая пара -- Рам (Сохаил Кхан) и Пхулвати (Иша Коппикар) -- они только что поженились, муж одержим идеей заняться любовью с женой, но им постоянно что-то мешает: то пожар, то дети, до машина... Эта пара создана специально чтобы разрядить обстановку во всем фильме. ведь трудно постоянно смотреть на драматизм и посмеяться хочется. Вот они и смешили!

Мне конечно понравилась песня 'Salaam-E-Ishq', ну как можно забыть такой просто и ненавязчивый мотив. А так все песенки остальные тоже хороши. Танцев было не много, особенно следует выделить выступление Камини, все-таки Королева Танца (таким титулом ее в фильме наградили).

В самом конце фильма каждая любовная история будет связана с другой, что и послужит такому прекрасному финалу. Ни в коем случае нельзя пропускать такой фильм, особенно поклонникам Болливуда. По голливудским драмам слез не попускаешь. Спасибо создателям за такой шедевр!

10 из 10