К этому фильму можно относится по-разному: можно не любить, потому что американский оригинал для кого-то гораздо лучше, можно любить, потому что пара Шахид-Карина в каждом любителе индийского кино пробуждает ностальгию, но у этого фильма было не отнять то, что его ждали абсолютно все. 

После расставания Шахида и Карины в 2007 году фильм не закончили и на неизвестный срок убрали на полку, однако в начале 2010 года, когда старые обиды бывших влюбленных должны были подзабыться, Бони Капур решил доснять фильм. И в итоге, несмотря на все проблемы, летом 2010 года фильм вышел в прокат.

И может быть в тот год, когда его снимали, он бы и имел успех, подобный Jab We Met, но в 2010 году фильм кажется безнадежно устаревшим (еще больше этому поспособствовало то, что фильм был выпущен примерно в одно время с I Hate Luv Storys и Aisha, на фоне которых он смотрелся не просто устаревшим, а абсолютно допотопным).

Но при всем при этом, скажу честно, я смотрела фильм с удовольствием. И хотя первая часть мне совершенно не понравилась, т. к. сделана в стиле тупых шахидовских комедий типа Ishq Vishq, вторая часть реабилитировала фильм в моих глазах. По-моему мнению, Бони Капур очень удачно стилиризовал оригинал под индийскую культуру, что просто невозможно было не переживать за главных героев, несмотря на то, что игра актеров была не гениальна.

При всей моей огромной любви к Шахиду, я не могу сказать, что в этой роли он был прекрасен, как, например, в ролях Чарли-Гудду в Kaminey. И хотя в фильме ему отводилось столько же времени, сколько Карине, я не увидела глубины в его персонаже, все его переживания были показаны так поверхностно... Хотя посмотрев фильм более внимательно, понимаешь, что это, наверное, не его вина, а режиссера и сценаристов, которые не прописали характер персонажей до конца.

Об игре Карины особо говорить не хочется... И хотя к моменту начала съемок Milenge Milenge она вроде пересмотрела свою актерскую игру, а особенно эти странные дергания, как, например, в Main Prem Ki Diwani Hoo и прочих 'шедеврах', но уровень Omkara или Kurbaan  в этом фильме еще не заметен.

Хочется выделить только один момент, где ничего не резало глаз, - концовка, вот она снята очень красиво, и это не испортила даже Карина.

Ну и напоследок скажу о хорошем, потому что, несмотря на весь негатив, что я написала выше, я все-таки люблю этот фильм. 

В нем есть один неоспоримый положительный момент - саундтрек. Особенно песня Hare Kanch Ki Chuddiyan во время церемонии мехенди. И если в отрыве от фильма она кажется просто незабываемо красивой мелодией, то во время просмотра она дает прочувствовать весь драматизм ситуации, когда героиня Карины из окна номера смотрит на церемонию и не знает, что это свадьба человека, которого она ищет по всему городу.

В  заключение могу сказать только то, что будь я Бони Капуром, я бы без проблем отказалась от съемок песни Kuch To Baaki Hai и не ждала бы 3 года, чтобы доснять клип. Потому что без этого клипа он бы ничего не потерял, а наоборот бы приобрел... По краней мере, хорошую кассу. Ну и логичность сюжета, потому что кадры этого клипа снимались скорее не как дополнение к фильму, а как экранизация реальных отношений Карины и Шахида. Хотя с другой стороны Бони Капур делал ставку именно на это... И мог бы выиграть году в 2006-2007, но в 2010 проиграл по всем параметрам.