Давно ждала этот фильм, и стоит заметить, он меня не разочаровал!

Запутанный сюжет, хороший звездный состав и талантливая игра сделали свое. 

На протяжении всего фильма меня мучил вопрос - кто, кто же убил владелицу казино? У каждого были свои мотивы, но и каждому было не на руку, чтобы она умерла. Ответ на этот вопрос вы узнаете только в конце фильма. 

Не понравилась мне игра Акшая Кханны. Ну не умеет он играть! Кто его только выпустил на площадку? Пара Карина + Шахид принесла мне не мало улыбок.