Немного детектива + немного романтики + немного смеха + немного внезапности = отличное кино! Очень интересный, захватывающий фильм. Рекомендую всем ценителям индийского кино!

Владелица известного казино Сония Чейн, тихо-мирно живет себе на белом свете, до тех пор пока не теряется ее ребенок. Взволнованная мать дает объявления в газету, дабы найти любимое чадо. Потерянное дитя замечают Радж и Прия, отчаянно нуждающиеся в финансах. После некоторых недоразумений они, договорившись поделить вознаграждение, отправляются в Чайна Таун. Но, увы, они выбрали неподходящее время. Заявившись в дом компаньоны обнаруживают мертвую хозяйку. До смерти перепуганные Радж и Прия вылетают оттуда и вот тут то начинается вся заварушка.

Шахид Капур - Радж. Он здесь просто прекрасен, этакий забавный растяпа. Радж мечтает стать актером, но для этого ему нужны деньги. Выигрышный образ. Я бы даже сказала один из его лучших на мой взгляд. 

Карина Капур - Прия. Милая девчонка, малость серьезная, но романтичная и смелая. Сыграно отлично без кривляний, присутствующий в некоторых ее фильмах. 

Акшай Кханна - полицейский инспектор Каран. Эта роль словно для него написана, мне очень понравилось. Акшай никогда не был моим любимцем, но здесь! Не представляю другого в роли Карана. Он так забавно прищуривает глаза и поднимает брови. Коронный взгляд инспектора. Такой серьезный, немного с юмором, мыслит нестандартно да и вообще очень светлая личность в фильме. Этот образ чем то схож с им же сыгранным Раджой из Давайте танцевать! Ему очень идет играть такие роли. Порадовало появление жены инспектора в конце фильма, да еще какой! Потрясающий эпизод! 

Заядлые любители казино в исполнении Пареша Раваля и Джонни Левера, сами того не зная, показывают весь кошмар своего вида зависимости, причем с юмором. Их жены - Грейси (Паял Рахатхи) и Рубу (Танааз Куррим) - тоже хорошо сыграли. 

Упен Патель - Рокки. Самоуверенный ловелас, несерьезный парень. Что то в его внешности есть отталкивающее.

Уличный пьяница и слуги, не знаю их имени, тоже вошли в роль. Довольно правдоподобно. Роли у них крохотные, но запоминающиеся.

Как ценитель индийского кино за его нравственный облик, мораль, а главное романтику и юмор, я решилась посмотреть сие кино. На половине фильма я почувствовала себя гением: догадалась кто преступник и значительную часть фильма сидела, возвышаясь над индийскими детективами. Однако спустя некоторое время действие фильма так запуталось, так усложнилось, что я не знала на ком остановить свой выбор. Все таки и детективы у Индии получается неплохие, хотя и не в чистом виде, но это даже и лучше. Фильм легкий, приятный, временами внезапный и неожиданный. В общем я одобряю. 

Музыкальное сопровождение  чуть выше среднего. Песни приятные, хорошие, но нет хита, хотя я не жалуюсь. Это фильм не портит. 

Что мне в фильме понравилось, так он показывает о вреде лжи. Когда врешь, только себе хуже. Это верно в случае с каждый подозреваемым. Ложь не приводит ни к чему хорошему. 

В целом добрый фильм, без крови, всяких ненужных сцен. Ничего не прибавить, не убавить. Для того, чтобы расслабиться и поднять настроение в самый раз.