Что сказать об этом фильме, я не знаю, не впечатлил, и смотрела его чуть ли не неделю, и не потому что фильм 3х часовой, нет, а просто находились дела поинтереснее.

О фильме сказать особенного нечего, девушка ищет парня, идеального, непьющего, некурящего и не лгущего! Где такого найти, подруги говорят, мол, нет такого парня, но она встретила его! Который ради ее мечты притворяется идеальным парням, а в жизни он курит, пьет и лжет по всякому поводу, так написано в аннотации, на самом деле в фильме его ложь составляет в его притворстве идеальным парнем.

Карина Капур не самая любимая актриса, но она мне нравится, так как этот фильм снимали в 2005-2006 годах, роль Карины на то время была типичной, хуже, чем сейчас, ведь сейчас она очень хорошая актриса и лучше чем в «K3G», помните ее роли крутых девушек, на подобии ПУ.

Шахид Капур - наилюбимейший актер, но в этом фильме, нет той… Как бы сказать? Не понравилось, не его игра, а его герой!

Песни тоже не впечатлили, музыка Химеша Решамия может быть хорошей, но не в этом фильме, не получилось той музыки как в «Darling», песню tadap помните, какая она была, динамичной, красивой и голос Химеша вызывал восторг, да и Тулси Кумар хорошо спела. Но в этом фильме и Сону Нигам, и Шрея Гхошал, и Алка Ягник спели, но нет, не запомнились композиции.

В общем, за старание людей в кадре, и за кадром ставлю

7 из 10