Вот спасибо от всего сердца. Я несколько лет искала этот фильм по всему интернету. Ещё когда отсматривала всю фильмографию Кадера Кхана (царствие ему небесное). Но долгое время он был вообще без перевода. И вот вчера (уже отсматривая фильмографию Сунила Шетти), я опять его нашла. Очень обрадовалась, что теперь у фильма хоть субтитры есть и можно его посмотреть наконец (теперь ещё жду фильм 'Родственные души' с Сунилом и Табу в главных ролях, он тоже и без озвучки и без субтитров, пока, недавно нашла этот фильм на Ютубе, качество ужасное правда, и без перевода, но хоть полный, а то везде только клипы и трейлер к фильму. А судя по аннотации фильм стоящий, и очень хочется посмотреть его хотя бы с субтитрами). 

Позволю себе слегка описать сюжет (тем более что здесь нет описания). Итак: 18 лет назад схлестнулись интересы 'крёстного отца' Лалчанда Догры (Кадер Кхан), его шестёрки Бабы (Мохан Джоши), мечтающего стать тузом, и помощника комиссара полиции Парамджита Сингха (Алок Натх). В результате этого столкновения от Догры ушла беременная жена Парвати (Аруна Ирани), а последнее, что увидел сам он, прежде чем надолго сесть в тюрьму, - как горит его дом, в котором остались два любимых сына. Прошло 18 лет... Догра вышел из тюрьмы, чтобы отомстить Парамджиту, которого считал виновным в гибели своих детей... и он тут же едва не стал жертвой Раджа (Адитья Панчоли) - Радж цепной пёс Бабы. От неминуемой гибели старика спас Санни (Саиф Али Кхан), и Догра в благодарность взял его к себе телохранителем. А вскоре состоялась и его встреча с Парамджитом. При виде его сына Джая (Сунил Шетти) у Догры созрел план мести.

'Жил-был Раджа' очень классный боевичок, снят по всем законам жанра: потерянные, а потом найденные дети, разрушенная, потом воссоединившаяся семья, вновь возродившаяся любовь, раскаявшиеся преступники. Красота! 

Да и актёры какие, один другого краше. Адитья Панчоли, как всегда в своём репертуаре, но красавец, сил нет, просто не могла наглядеться на него. Сунил вообще - глаз не оторвать, чертовски притягателен, а глаза какие, а мускулы, слов нет одни чувства. Так и хотелось упасть в его объятия и остаться там навсегда. И Саифчик Али тоже красавчик, молоденький такой, зажигательный, просто прелесть. Шакти Капур тоже порадовал, люблю его в положительных ролях. Ну и конечно Кадер Кхан в роли мафиозного авторитета (в последствии раскаявшегося), вокруг которого и закрутилась вся эта история. Кадер-джи (царствие ему небесное и вечная память от всех любителей индийского кино), как всегда превосходен. Всю гамму чувств, боль, отчаяние, переживание по поводу предательства, и любовь к своим детям и семье, можно увидеть в его глазах. Никогда не забуду этот взгляд. Браво!

Режиссёр фильма Давал Нихалани (брат великого Говинда Нихалани), очень постарался и сделал хорошую работу, хотя насколько я знаю, фильм провалился в прокате, в своё время. А для меня он классный, да есть некоторые недочёты, и сюжет не нов, но, для меня это не впервой, мне важно само развитие событий, игра атёров, их взаимодействие друг с другом, сплочённость всей команды работавшей над фильмом. А здесь всё это есть. Посмотрела с удовольствием. Ещё раз огромное спасибо за этот фильм. Порадовали.

10 из 10