Очень зацепил этот фильм. Действительно, сколько не скрывай свои злодеяния, сколько не пытайся выглядеть белым и пушистым в глазах своих родных, рано или поздно они всё узнают и перестанут тебе доверять. 

Главный герой фильма, армейский офицер Рави, поехав в отпуск, внезапно женился. И очень удачно, он искренне и нежно любит свою супругу Симу. Раджеш Кханна неповторим в этой роли. Я очень люблю этого прекрасного актёра. Он не красавец конечно, но безумно привлекателен и обаятелен. Его бездонные глаза просто сводят с ума, его милая, обаятельная улыбка просто окрыляет. Здесь в военной форме он просто неотразим. Потрясающий человек. 

Порадовал и Шакти Капур  в редкой для себя положительной роли. В роли верного друга и любящего брата. Он готов отдать жизнь за друга, которого считает своим названным братом, готов вместе с ним сражаться против злодеев, принёсших большое горе его другу Рави. Я всего в 3-х фильмах видела его в положительных ролях (всегда играет отрицательных персонажей) и он в них особенно хорош. Красавец, умница, очень харизматичный и энергичный актёр. Всегда немного жаль, что он исполняет роли отрицательных персонажей. Но, потом понимаешь, что исполняет то он их профессионально. А значит это и есть его амплуа, его кинотипаж. Браво! 

Падмини Колхапуре, сыгравшая дочку генерала, начальника Рави, Пинки. Она не плохая актриса, хотя я не поклонник её творчества. Она всегда разная в своих ролях, но зато всегда с одним и тем же лицом. В любой роли, в любой одежде, в любой ситуации у неё всегда однотипное кукольное личико (я называю таких девушек 'смазливыми куколками'). Ничего привлекательного в её внешности нет, на мой взгляд. Никогда не поймёшь, что она изображает в кадре, радость или печаль. Выражение лица не меняется у неё. Но в этом фильме она понравилась мне. 

И замечательный Ом Шивпури, как всегда в двойственной роли. Он вроде весь такой положительный, генерал армии, истинный патриот и безмерно любящий отец. А с другой стороны, именно он стал главным человеком разрушившим жизнь офицера Рави, и принёсшего ему большое горе. Даже не приятно было смотреть на него в этом эпизоде. Так и хотелось избить как следует. 

И блистательная Аруна Ирани, в роли мусульманки Розии, сестры героя Шакти Капура, просто бесподобна. Не видела ещё её в такой роли. 

В общем фильм отличный. Снят в лучших традициях индийского кино. Всем любителям классического кино и поклонникам несравненного Раджеша Кханны обязательно понравится.  

10 из 10