Фильм абсолютно ненапряжный, расслабляющий, легкий. Я бы сказала - пустой, но это не так. Говинда, мой любимый Говинда Ахуджа вытаскивает на себе сюжет, незатейливый такой. Говя в этом кино играет парня из приличной семьи, который ради любви идет учиться 'на бандита', дабы произвести впечатление на отца девушки. Девушку играет Равина Тандон, уже вышедшая, на тот момент, из возраста, когда можно играть юных дев, но куда  ж деваться, если сниматься нужно было, деньги зарабатывать. Она мне очень нравится в фильмах 90-х гг., но после 2000 года ей нужно было сменить амплуа. Хотя это мое сугубо личное мнение и к данному фильму оно отношение не имеет.

Радж (Говинда) встречает Киран, влюбляется, как водится, и дело идет к свадьбе, но тему портит батя Киран, который есть злодейный бандит. Хотя какой он бандит, так, может и был в молодости, а сейчас он просто скупщик краденного. Но зятя хочет - чтоб был бандюга из бандюг. Папашу играет Кадер Кхан. Очень мне симпатичен этот дядька, такой добродушный-добродушный, на крокодила Гену похож. Выбор его падает на Шакти Дада (Шакти Капур), бандита, большую часть жизни проведшего в тюрьме. Но как водится, отец полагает, а дочка располагает. Шакти ей не нужен, нужен Радж. И Раджа отправляют учиться 'на бандита' к Субраманиаму. Джонни Левер, как ни странно, меня в этом фильме не раздражал, шутки отпускал в меру плоские. Вообще было много смешных моментов в кино. Да и актеры старались. У Раджа сначала не получалось - быть бандитом- это вам не груши околачивать. Но постепенно он вошел в роль и уже выйти из нее и стать приличным парнем было куда сложнее. Объявился дедушка Киран, которого играет все тот же Кадер Кхан -двойная роль у него тут. И деду нужно выдать внучку замуж за парня из хорошей семьи. Пришлось Раджу разоблачаться и работать с дедом уже в другом направлении...

Музыка в фильме обычная, средненькая, даже для того периода. Танцы убогонькие. Хореографу нужно дать по башке, если честно. Костюмы Равины тоже оставляли желать лучшего. Говинда весь фильм по-идиотски улюлюкал. Есть у него эта фишка, то какую-нибудь пургу несет, то прикалывается в фильмах подобным образом. Но это мелочи. Мне понравилась главная идея - насколько человек может измениться (в данном случае- радикально), или притвориться, ради любви. О, эта любовь. Все ради нее...

Фильм рекомендую поклонникам Равины и Гови. Всем остальным, я думаю, можно пропустить. В Индии кино провалилось, и я даже знаю, почему. В этот период выходили гораздо более сильные фильмы, на их фоне это 'творение' блекнет. Но я посмотрела (один раз!) с удовольствием.

Моя оценка:

9 из 10