Я люблю пару Говинда+ Каришма. Не знаю, почему, но люблю. Хотя нет, знаю, за что - за задорность, какую-то легкость в отношениях между ними, даже если они драму играют. А в этом фильме они такие юные, веселые, задорные...Молодость, одним словом. У них в архиве где-то около 10 совместных фильмов, может чуть больше, или чуть меньше. Я уже просмотрела 'начало' их совместной работы, фильмы 'Противостояние' и 'Раджа Бабу'. Первый не пошел мне из-за наличия в нем Адитьи Панчоли в дурацкой роли предателя (прям в рифму получилось), второй - просто дурка какая-то. Этот же фильм выделяется, прежде всего, сюжетом. Фэнтези, конечно, сказка, но мне прям на сердце легло. Люблю я про перерождение смотреть, про переселение душ и все такое. Это как будто шанс человеку свыше дается - если в одной жизни не получилось, получится в другой (любовь получить, или, например, богатство). Хотя, конечно - это палка о двух концах. Если ты в этой жизни вел себя по-скотски, в следующей жизни будешь буквально, скотом. 'И если жил ты как свинья, останешься свиньею..' Прав был Высоцкий. И индусы правы. Аккуратнее нужно жить, товарищи. Всегда думать - как тот или иной поступок аукнется. Не раз уже наблюдаю на своей шкуре, и не хотелось бы, чтобы моя грязь моим детям прилетела...

Но сейчас не о грустном. Вернее, сейчас о вечном. О вечной любви, которой не страшны, ни смерть, ни время (25 лет - это тьфу!). Убежали из дома двое влюбленных деревенских - Ганга и Гори. Ну не хотели их родители женить, чет там в гороскопах им не нравилось. Бежали они, бежали, и по пути забежали в пещеру, черт их дернул, а пещера была не простая, а колдовская. Колдун там жил, злой. Мечтал стать бессмертным. Дело понятное. И был у того колдуна конфликт с другим колдуном, добрым (вообще-то, это была змея натуральная, у которой был какой-то супер-пуперский амулет для бессмертия совершенно необходимый). И попали наши влюбленные как раз в разгар разборок колдовских, в результате которых Гори превратили в статую, а Ганга от горя умер. У злого колдуна что-то там не срослось с бессмертием, и он ритуал отложил на 25 лет, до благоприятного момента... А через 25 лет... правильно, Ганга переродился, стали звать его Кришна, и стал он скульптором. И вылепил себе... правильно, статую. Вот прям Пигмалион индийский. Конечно, он свою Галатею (то есть Каришму) любил без памяти. Все с ней любезничал, танцевал и разговоры разговаривал. А все окружающие вертели пальцем у виска (и правильно делали). Все бы ничего, но враг не дремлет... Сюжет предсказуем, но все равно смотреть интересно. Все герои, несмотря на сказочность, очень реальные, живые, я бы сказала. Кадер Кхан заинтриговал своими ленточками на шляпе и золотым пиНджаком. Это он играл модельера-закройщика Ромео или что-то в этом духе. Необычная роль для него, давно такого не помню.

Молодые люди - Говинда и Каря - очень обаятельны, прекрасно друг друга дополняют, смотреть одно удовольствие. Песни приятные, клипы яркие. Единственный минус фильма - это качество записи и озвучка. Конечно, с этим нужно смириться мне уже давно.  Ну никто не будет озвучивать профессионально старые фильмы, это факт, который нужно принять, и за это спасибо. Порадовалась, поностальгировала. 

9 из 10