Замечательный фильм о судьбе девушки, на долю которой выпало немало бед и испытаний. Фильм о том, сколько в состоянии вытерпеть человек, принимая удары судьбы смиренно. И о том, что происходит, когда терпение заканчивается.

В этой картине снялась рано ушедшая из жизни Смита Патиль - неординарная актриса, стремящаяся играть роли женщин с трудной судьбой или стоящих перед выбором. Этот фильм не исключение. Мне лично очень нравится она. 

Еше это фильм о безусловной любви и о том, как предрассудки в обществе могут сломать жизнь даже самому достойному человеку. Это фильм о мести женщины, доведенной до отчаяния от беззакония. 

Любителям хорошей музыки обязательно понравятся песни из фильма - мотивы нежные и приятные на слух.

Одним словом, рекомендую к просмотру.