Ох и наворотили тут с сюжетом, что-то такое а-ля триллерский детектив, но интересно. Хотя ляпов очень много, это чуть ли не полфильма можно разбирать, однако не смотря на это фильм получился неплохим.

 Ещё не понравилась операторская работа, особенно в 1 части до интервала. Из-за этого чуть не дотянул до золотой коллекции, хотя порекомендовала, как старое кино, которое надо смотреть сдержано. А то ну к примеру такое: моя жена мне изменила, надо спеть по этому поводу песню…во второй раз где она была у любовника дома, хотя бы она шла фоном.

 Вообще такой сюжет, если бы постарались можно было бы заснять психологически более реалистически и был бы шедевр. Чуть-чуть не хватило профессионализма, проскакивала наивность, ляпы и несостыковки, но хотя бы серьёзно и без кривляния. К примеру я бы сказала этот фильм более насыщен, чем Вне закона, зато последний качественнее снят. И уже к нему ближе фильм История ненависти, вот там прописали сюжет отлично, что значит более современное кино. Интересно лет так через дцать, нам будет тоже казаться, что операторская работа засняла не натурально и нереалистично?

По поводу актёрского состава Приянке не хватило драматизма на мой взгляд, с ролью любящей жены она справилась хорошо, а далее было как-то наиграно и неубедительно. К Арджуну я отношусь спокойно, для меня он лучше как актёр второго плана, тогда нормально, а вот Судханшу Пандей не смотря на обаятельную внешность вообще не запомнился никак, ещё бы и покритиковала бы за отношение.

8 из 10