Затянул с первых кадров, интересный фильм, и то, что я люблю много динамики, все время гадаешь, а кто же…

Сюжет. Симран и Никхил (Никхил, ли это?) попадают в аварию, где (так называемый Никхил) теряет память, и Симран такая добрая, милая (а такая ли она?) помогает ему восстановиться, все вроде бы хорошо пока Никхил не находит улики…

Очень понравился сюжет, не дает сидеть спокойно, все время думаешь, кто же убийца, кто жертва, понравилась оригинальная концовка.

Актеры. Арджун Рампал - один из моих любимых актеров, его герой (настоящий) Никхил хоть и пьяница, и заядлый курильщик, все равно хороший муж, любит свою жену, как бы там не было.

Приянка Чопра - с первых кадров насторожила, такая вся милая, и как то себя странно вела, так нервно дернула его руку, когда Таня хотела погадать, и в конце фильма я сделала вывод героиня Приянки немного, наверное, не немного, а сосем ума лишенная, Приянка хорошо сыграла ее безумие по Кабиру, она так его любила и в глазах Симран читалось та безумная любовь.

Субханшу Пандей - его игра не впечатлила, как-то вяло, и его герой уж больно правильный, и тупой, судя по его действиям: воспользовался Симран, потом решил бросить потом передумал, потом в полицию решил идти, вообщем герой немного туго соображает, ну не понравился!

Ким Шарма - игра ее оставляет желать лучшего, вот и все что я могу о ней сказать.

И еще большой плюс, в отличии от новых фильмов- которых до их выхода знаю и сюжет, и актеров, и чем кончится, про существование этого фильма я не подозревала, и про сюжет не знала, так что не приходилось расслабляться и думать когда же произойдет то что я прочитала на прошлой неделе на каком-нибудь сайте.

Музыка. Песни хорошие в Химешовском стиле.

10 из 10