Шикарный фильм. Очень понравился. Видела его впервые, раньше не особо обращала внимание на фильмы с Аджаем Девганом, не очень он мне нравился (пока не посмотрела фильмы  'Навеки твоя', 'Подкидыш', 'Господин майор', ох как он там сыграл, просто бесподобно. Покорил с первого взгляда. Рыдала навзрыд. Браво. Теперь интересуюсь его творчеством, пересматриваю фильмы с его участием). Сегодня случайно наткнулась на этот фильм, прочитала описание, заинтересовало, посмотрела, понравилось. Молодой он тут ещё, симпатичный. Какой взгляд, какие чувства, какой накал страстей, не хуже самого Шахрукха Кханна. А в сценах драк, просто неотразим. Роль Раджу, одна из лучших его ролей. Ух, как же он хорош здесь. Аджай Девган стал мне нравится в последнее время. Впечатляет своей невероятной харизмой и талантом. Браво!

Мохниш Бехл, как обычно сыграл злодея. Невероятный актёр. Красавец с ангельской внешностью, но под этой личиной ангела скрывается настоящий дьявол. Просто  исчадие ада.  Порадовал и Пареш Раваль в двойной роли братьев-близнецов. Хорош ничего не скажешь. Очень понравился в этом фильме. 

Поистине как не пытайся разлучить родных братьев, зов крови вернёт всё на свои места, братские узы нерушимы и родная кровь соединит братьев снова. И тогда уже не позавидуешь тем, кто испортил их жизнь. Кара постигнет каждого негодяя, и кара эта будет поистине страшна. 

Супер! Фильм 'Невинно осужденный' снятый известным режиссёром 90-х  Дипаком Паваром занимает почётное место в кинематографе Индии конца 20-го столетия. Актёры великолепны, музыка неповторима, танцы зажигательны. Надолго остаётся в памяти. Начав просмотр этого фильма вы с головой окунётесь в реалистичную, захватывающую и невероятную историю жизни двух братьев. А отлично продуманные диалоги, великолепные декорации и профессиональная работа сценаристов, режиссёра и актёров никого не оставит равнодушным. Гарантирую, будет интересно. Заслуживает самой высокой оценки. Смотрите и наслаждайтесь. 

10 из 10