Если вы смелый, честный, отважный полицейский, офицер отдела особого назначения, то у вас всегда найдутся враги. Это не удивительно при такой работе. А если вы ещё арестовали и упрятали за решётку одного из матёрых опасных преступников, тогда на вас начнётся настоящая охота. И любой захочет заманить вас в ловушку. Так и случилось с главным героем этого фильма, офицером Сагаром Чауханом. Однажды ему пришлось вести наблюдение за дочерью погибшего миллионера и по совместительству женой крупного бизнесмена. Ну и конечно по закону жанра, он влюбился в неё без памяти, но она замужняя женщина, а значит им не суждено быть вместе. Или всё же суждено? Чтобы узнать ответ на этот вопрос, смотрите фильм. До самого конца сохраняется интрига. 

Класс!!! Какой суперский фильм, просто слов нет. Сунил и Равина пара что надо. Зажигали по полной. Сюжет захватывающий, смотрится с интересом, я бы даже сказала, с азартом. Уххх. Порадовал Садашив Амрапуркар в редкой для себя положительной роли, такой мужичок прикольный был, просто прелесть. Всегда приятно видеть его не в роли негодяя и главного злодея, а в такой вот на первый взгляд не затейливой роли. Супер. Он как и Пареш Раваль и Шакти Капур, просто мастер перевоплощения. 

Вообще фильм зажигательный, заводной, динамичный. История любви главных героев идёт параллельно детективной линии фильма. И дополняет её. Фильм цепляет и держит до конца, всё развивается последовательно, это радует. 

А Сунил, Боже как же он здесь хорош, просто сил нет, умереть не встать, настолько сногсшибателен. Я вообще в последние две недели капитально на нём 'залипла', (как говорит моя подруга), как когда-то на Акшае. Что в ранних своих работах, что в поздних, он не отразим. Поставила его для себя на одну ступень с Великим Амитабхом, с Шахрукхом, с красавчиком Акшаем (Кумаром), с Аджаем Девганом, с Анилом Капуром. С этими актёрами я все фильмы пересмотрела, какие только смогла найти в интернете, даже которые с субтитрами и продолжаю смотреть. Каждый их фильм настоящий кладезь для зрителя. И вот теперь Сунил пополнил их ряды. Блеск. И Равина радует в каждом фильме, классная актриса, на уровне Каджол, Мадхури, Шридеви, Джухи и Айшварии.

В общем смотрите, фильм что надо. Напоминает многие голливудские боевики про храбрых полицейских и агентов ЦРУ, но с индийским колоритом, с обязательными песнями и даже танцами, кстати очень красиво поставленными. Понравилась музыка идущая фоном через весь фильм, очень приятная лирическая мелодия. Для отдыха после трудов праведных, чтобы расслабиться и отдохнуть душой и телом, фильм в самый раз. Есть над чем посмеяться и по переживать. 

10 из 10