Давно я не видел такого индийского фильма с таким классическим сюжетом. Нет, я не имею в виду фразу: прошло двадцать лет. Хитросплетение интриг, выдача желаемого за действительность просто зашкаливает. Почему-то вспомнилась Зита и Гита. Но сходство скорее в своих собственных ощущениях и атмосфере происходящего. Той неповторимой атмосфере, которая заставляет мучатся героев, ну и конечно, зрителей.

   Пожертвовать собой (своим счастьем) ради счастья другого (других), пойти на уступки (уступчивый характер), любить после такой ненависти (не переставать любить). Одно слово классика.

   Есть, конечно, и элементы предсказуемости. Когда сам сгущаешь краски, и вслед за моими мыслями актеры выдают именно это или что-то около того, просто закрываешь лицо рукой и говоришь: боже мой, ну это-то зачем. Сюжет такой эмоциональный, что музыка и песни не выделяются и не выпадают, а лишь дополняют, дают время опомниться, чтобы перейти к новым перипетиям.

	Вначале просмотра возникло ощущение, что героинь надо было поменять местами, но уже к середине я понял, что все на своих местах.

	Итог – неожиданно приятно и самое главное вовремя.

8 из 10