Оказывается, иногда полезно пересматривать фильмы, которые  когда-то смотрел. На эту мысль меня навел 'Вспомнить все'. Смотрела его впервые года четыре назад, как раз тогда, когда имена Приянка Чопра, Арджун Рампал или Ким Шарма мне абсолютно ничего не говорили (я тогда только знакомилась с современным индийским кино). После просмотра лишь запомнился сюжет и то, что фильм понравился. Но на днях снова сняла диск с полки и решила посмотреть. Каково же было мое удивление, когда я увидела сплошь знакомые лица. 

 Итак, история начинается с аварии, в которую попадают молодые муж и жена - Никхил и Симран Оберой. Жене повезло, выпав из машины, она отделалась парой ушибов и ссадин, а муж вместе с машиной рухнул в пропасть. Несмотря на это, он остается жив, но сильно изувечен и потерял память. После долгого лечения, пластических операций и реабилитации Никхил возвращается домой, но для него это еще тяжелее, чем быть в больнице, ведь он ничего не помнит - ни друзей, ни работы, ни дома. К тому же он вскоре понимает, что его жизнь с Симран была не настолько идеальна, как та представляет. Они ссорились, даже хотели развестись. Разобраться в прошлом ему помогает сестра друга - Таня. А вскоре Никхил находит частного детектива Чаманлала, который еще до аварии следил за Симран. Оказывается у нее был любовник - Кабир, вместе с которым они пытались убить его… 

Приянка Чопра - отлично сыграно, ее Симран настолько влюбленная в Кабира женщина, что идет на все, чтобы быть с ним вместе. Снято столько фильмов о маниакальной влюбленности мужчин, но это фильм о женщине, которая пойдет на все, чтобы получить своего мужчину. 

Арджун Рампал - обычно не люблю его игру, часто он какой-то заторможенный. Но здесь эта его черта пригодилась как нельзя кстати, чтобы сыграть человека, пытающегося вспомнить свое прошлое. Неплохо сыграно. 

Судханшу Пандей / Кабир  - есть в  его внешности что-то от Саиф Али Кхана (наверное нос), но вот искорки и обаяния такого нет. Вот и остается пока малоизвестным, да на вторых ролях. Ким Шарма / Таня - тайно влюбленная в Никхила, она помогает ему вспомнить прошлое. Хорошо сыграла, в конце концов - Ким не первая актриса в их семье, взять того же  кузена Арджуна Рампала. Судабх Шукла / Чаманлал - человечный детектив получился, похожий на доброго дядюшку. 

Лично мне фильм понравился, неплохой сюжет (не знаю, может и очередной ремейк, но вышло действительно неплохо), хорошая актерская игра (Приянка, кстати, тянет большую половину фильма на себе), красивая музыка.  

 9 из 10