Это очень тяжело - если тебя всю жизнь держат в концлагере ни за что, сбежав оттуда, научиться доверять кому бы то ни было. Тем более, что единственный друг, погибший, спасая тебя, предупреждает, чтобы ты никому не доверял.
 
Не пожелаю никому проверить на себе такое. Удивительная судьба мальчика, сумевшего преодолеть этот психологический барьер, обрести не только формальную, но и внутреннюю свободу, показана в этой ленте. И главное - именно второе...

Особенно хочется отметить игру юного актера, еще не встречал столь серьезного человека в таком возрасте. 
Посмотрите, и не пожалеете. 

10 из 10