Все в фильме разворачивается вокруг маленького мальчика по имени Дэвид, который, будучи еще очень маленьким, попал в лагерь вместе с семьей, и мало что помнит о жизни за проволокой.  Здесь у него тяжкая жизнь, ему приходится работать, его избивают, он постоянно становится свидетелем жестоких убийств.  У него есть друг – Йохан, с которым он может говорить на любые темы, и донной из них является тема побега, единственного выхода из этого места.  

Режиссер предпринял отличный прием,  когда между эпизодами с жизнью мальчика во время побега показывал небольшие отрывки из его памяти, связанные с его родителями и другом Йоханом. 

Йохан, в исполнении Джеймса Кэвизела получился очень ярким и запоминающемся персонажем. Он пошел на жертву ради маленького мальчика, несмотря на свою боязнь, но с уверенностью, что Дэвид выживет, и проживет счастливую жизнь. 

Большую роль в фильме играет мыло, к которому у героя не очень хорошее отношение, ибо с ним связанны не самые счастливые моменты. 

Наставник, который спланировал побег, дал ему один очень важный совет: никогда не доверяй людям, мир полон злых людей. Придерживаясь этого, мальчик продолжал свой путь в Данию, место, где он будет свободным.  Но, как долго можно прожить, не имея друзей, или самого малейшего доверия к людям? Оказалось – не очень то и долго. Одна встреча помогла мальчику понять, что в мире все люди разные, есть добрые, есть злые, но все-таки первых намного больше. Старушка – художница Софи приникнув в его взгляд, рассказывает ему всю правду о нем, на что мальчик смотрит с удивлением, но признаться в том, кто он и куда идет, он не может.  Софи в свою очередь дает понять мальчику, что слова наставника, о том, что доверять нельзя никому – не верны. Невозможно жить в одиночестве, каждый должен иметь друзей. Она поможет мальчику разобраться в себе и научит его различать добрых людей от злых.  

Развязка этого фильма потрясающая, она связывает все события воедино, все становится понятно и логично. Зритель осознает, что двигало каждым из персонажей на протяжении фильма. И все это под потрясающий саундтрек, усиливающий все возникшие эмоции.