(Любовный треугольник, в котором все углы оказались лишними...)

Достали уже эти никому не нужные жертвы! Вот правда, достали! Люди, перестаньте жертвовать своим счастьем ради тех, кто в итоге сам будет несчастлив. Так и оказалось в этом фильме, которым я 'заедала' третью Гонку с Салманом, ибо это было нечто. Так захотелось чего-нибудь милого, романтичного или смешного, что опять полезла смотреть старую Индию. Сил нет смотреть этот театр абсурда, который сейчас выдается за индийское кино (ну, я масалу, то бишь развалекалово имею в виду). Но ближе к делу, как говориться.

Здесь пойдет речь о друзьях детства - о, эта детская дружба! Сколько горя ты принесла людям. Особенно дружба между мальчиком и девочкой, которой не может быть в принципе. А тем паче - дружба между двумя (!) мальчиками и одной девочкой. Тут по определению кто-то остался бы в проигрыше. Но почему это оказался Гопал? Вот это вопрос для меня! Салман, который его играл (тут он просто прелесть), был единственным живым и адекватным персонажем в фильме. Кришна этот (Рахул Рой) - ну просто ни рыба, ни мясо. Хотя нужно отметить, мне Рахул Рой очень импонирует, у него было несколько удачных фильмов, вот почему его карьера не задалась - не знаю. Красивый мужчина, что-то в нем есть, и актер неплохой. Но тут был полностью замороженный. Только страдал, почем зря. Хотя в принципе тут все страдали, и непонятно за что. Развитие событий было логичным, любовь на троих - бесперспективная штука, тем более, что глав. героиня Радха (Маниша Койрала, тут убийственно хороша и похожа на Одри Хэпберн своими оленьими глазами) вообще вела себя несерьезно как-то. Ей отец внятно сказал, в самом начале фильма: 'Дочка, лодку, на которой ты поплывешь по жизни, нужно выбирать на берегу!' (И она должна быть одна, вообще-то). Но кто нас слушает! Мы же молодые, все знаем и можем! И вот она любит одного, но и улыбается другому. Что получается в итоге? После 'воскресения' Гопала она выходит за него замуж, рожает девочку, но так дальше, видите ли, не может, поэтому пытается кинуться в реку. Ау! народ! А собрать всех и поговорить по душам? Дальше больше, ребенка кинула, к любимому не вернулась, мужа оставила и свалила в монастырь. Замечательно! Вот это как раз я и называю - полная безответственность! Сиди себе в ашраме, молись, грехи свои замаливай, а дите твое меж тем растет как -то без матери. Вообще я ее в этом моменте не поняла и поступок ее полностью не одобряю. 

По актерам - все сыграли очень хорошо и страдательно, что, наверное, режиссер и хотел. Салман тут был - как бальзам мне на душу, не знаю, как я буду переносить все его будущие фильмы, если он будет таким, как в третьей Гонке, то остается только плеваться. Рахула Роя взяла на карандаш, надо будет что-то еще с ним посмотреть, я видела только этот фильм и еще 'В мечтах о любви' с Каришмой Капур, это  было давно, но помню, он мне там понравился. Маниша Койрала - очень мила, но совершенно неадекватна.

9 из 10