Первый фильм неподражаемой Равины Тандон. Солнышко Равина...

Продолжая отсматривать 'раннего' Салмана, я подошла к 91 году, который для Салу был крайне урожайным. Там 5 или 6 фильмов вышло сразу, и Салман утвердился в статусе 'суперхиро' Болливуда окончательно и бесповоротно. Тогда он играл все больше романтиков, и ему это так удавалось, такой он был живой, подвижный и милый, что только диву даешься. Вот и с Равиной в 'Цветах' у него вышел живенький такой дуэт, весь фильм я только и смотрела, что на эту пару, сюжет был как-то побоку. Это кино получило высокие оценки и ввело в киноиндустрию Равину, как равную звездам тех лет - Джухи Чавла, Мадхури Дикшит и иже с ними.

Фильм крайне динамичный, всю дорогу Салман и Равина 'заводят' зрителя задорными клипами, яркими нарядами и своей молодостью. Салман играет Сураджа, обычного студента, чей отец - принципиальный полицейский - а то как же без этого (Винод Мехра). Равина - это Киран, у нее с отцом не так все радужно, он простой мафиози, но косит под порядочного бизнесмена, и даже возмущается, когда его подельнички - такие же мафиозники, только 'некультурные', предлагают распространять внутри города наркоту. Так вот, наркотики - это типа плохо, а всем остальным он не чурается. Странная политика, ну да ладно. В общем, парень с девушкой встречаются, влюбляются, а уж по ходу дела разбираются, что к чему, и кто у кого отец. К концу Салман резко превращается из весельчака-студента в полицейского и начинает наказывать убийц отца, но это как-то не мешает ему любить Киран, и вообще в этой истории любовь - отдельно, а отцы - отдельно. Вот такой вот коллапс. Сюжетный поворот, когда в пожаре мести сын занимает место отца - излюбленный в индийском кино, я даже не удивилась, это мы уже стопятьсот раз видели такое. В итоге враги побеждены, а Салман зализывает раны в объятиях плачущей Равины.

Сюжет затерт до дыр, но Равина, Салман, Рима Лагу, Киран Кумар (в положительный ролях я его очень люблю), Винод Мехра - это высший полет. Поэтому фильм смотрится не скучно, а очень даже интересно. Мне кажется, превратить заезженный сюжет в увлекательное повествование - это и есть профессионализм и это удалось актерам, задействованным в фильме.

Музыка для 91 года неплохая, хотя признаюсь, я больше смотрела на Равину и Салмана, чем слушала песни. Они тут очень шустрые. Всего песен было штуки четыре-пять, особенно понравились две - 'Kabhi Tu' (в стиле клипов Раджа Капура и Наргиз) и 'Kahan?'. Так что, господа хорошие, фильм однозначно рекомендую всем поклонникам вышеуказанных актеров. 

9 из 10