Вот умели же когда-то создавать настолько эмоциональные творения, от некоторых сцен даже слезы наворачиваются на глаза, даже если не видишь, а просто припоминаешь. Фильм великолепен ещё и безукоризненным музыкальным сопровождением, жаль что звук не многоканальный, да и само изображение распадается на пиксели. Ну да ладно, оркестрового живого звучания не было и в то в время, когда я смотрел фильм в кинотеатре.

Пара Хема-Дхармендра, да ещё на пике творческой формы, может вырабатывать электричество, настолько динамично они взаимодействовали в фильме, развлекая нас своими весёлыми репризами. А в восхитительные голоса актёров влюбляешься раз на и навсегда, настолько они безупречно подобраны. И разве можно было не влюбиться в образ забавной, изобретательной, но такой искренней, романтичной и трогательной Хемы, как в этом фильме?

И неудивительно, что герой Дхармендры, человек которому вскружили голову деньги, замкнутый и далекий от романтики, будто бесчувственный робот, несмотря на то, что по фильму он обучает Хему тонкостям этикета, сам учится любить и постепенно становится и чище и добрее и душевнее.

И благодаря любви к этому нежному созданию, в конце концов, и в нём происходит перемена, он принимает верное решение и делает правильный выбор. Собственно, сам фильм развивает идею о том, как важен в жизни правильный выбор. Любовь против алчности - ключевое вопрос фильма, его истинный смысл. Идут годы, меняются технологии,а картина не устаревает и по праву занимает достойное место в собрании шедевров индийского кино.