Эх, детство золотое... Сельский кинотеатр года, наверное, 1991... Мне лет 10. Просмотр этого фильма (кажется, и вообще первый индийский фильм в моей жизни), мои растаращенные от восторга глаза («третий день хожу под впечатлением»), слёзы из-за того, что повторного сеанса, оказывается, не будет...

Возвращение в город – и где-то через полгода (в том возрасте нас укладывали спать в 9-00, это сейчас я сова из сов) поздно вечером родители будят меня и братьев (вспомнили о том, как мне понравился этот фильм) – и мы впятером сидим и смотрим. Одно из счастливых воспоминаний моего детства, между прочим.

Ну, красивая сказка – в определённом возрасте самое то. Сейчас, естественно, 'Любимый Раджа' ТАКОГО впечатления не производит (как и вообще индийские фильмы), но дорог как воспоминание детства, а зачем быть неблагодарной?

Сюжет держит в напряжении, вечные ценности присутствуют, песни и танцы в новинку, актёры красивы и обаятельны, да ещё и хэппи-энд – не отрава же, в самом деле... в 10 лет.

В память о детстве... 7 из 10.