Я к сожалению не верю в подобные повороты событий. Утопично.
Но надеюсь, что такое имело место быть.

Фильм дает надежду. Несмотря на то, что это события прошлого - надежду они дают на будущее. На то что есть настоящие друзья, что есть еще люди, достойные того, чтобы им доверяли.

Что если рядом действительно хорошие люди, то можно научиться всему - даже улыбаться.

Об улыбке. Меня очень тронул этот момент. Дэвид не умеет улыбаться. Дико правда? Для нас нынешних это действительно странно и необъяснимо. Мы улыбаемся каждый день. Каждый день нас что-то радует. Но что может радовать маленького мальчика в концлагере? Каменоломня? Зверства охранников? Жесткие нары в холодных бараках? Или может похлебка из картофельных очисток?

Дэвид очень сильный мальчик с несгибаемым стержнем. Лагерь закалил его характер. Но не сделал жестоким. Его глаза - это глаза взрослого человека. Все муки пережитого - в них. Все в его поведении выдает его прошлое. Выражение лица, жесты, даже походка. Всегда готов к нападению.

Не знаю, как это можно сыграть, но молодой актер Бэн Тиббер справился на 11 баллов из 10.