Для меня этот фильм стал безусловно фильмом Хемы Малини - она тут королева! Вернее принцесса, так как играет ранимую, робкую девушку, сломленную горем и живущую во власти воспоминаний. В течение всего фильма на ней белые с легким узором сари, которые подчеркивают хрупкость ее героини. Глаза с длинными стрелками, то полуопущены от робости, то широко раскрыты и светятся невероятным внутренним светом. Красавица! И я не только про внешность, но про то обаяние, которое у нее есть, за ту чистоту, которую несет ее персонаж, за ту надежду, которую дарит женщинам, оказавшимся в подобной ситуации. 

Считаю, что для индийского кино того времени, тема поднята довольна важная. Сейчас мы уже живем в другом мире, другие нравы, другое восприятие внебрачного ребенка, повторного брака, памяти перед умершими, жизни ради себя и своих интересов. 50 лет назад (а прошло почти пол-века), это было крайне новаторски. Характерно, что религия в этом фильме показана всё же католическая и именно католический священник помогает героине разобраться со своими мыслями, тревогами и опасениями. Боюсь, что в устах брахмана тогда это не прозвучало бы естественно, слишком традиции и обычаи были против вдов и возможного заключения второго брака. 

Актеры сыграли по-разному. От Аруны Ирани я была в восторге, такая колоритная деревенская болтушка из нее получилась. А вот главный герой в исполнении Шамми Капура разочаровал: какой-то он получился скучный, неинтересный, без энергии и харизмы. Иногда его мягкость, как персонажа, срабатывала, тогда это выглядело как доброта. Но иногда это было больше похоже на вялость и симпатия к нему пропадала. Появление Раджеша Кханны было свежим ветерочком на этом фоне: веселый, активный, деятельный герой пришел, но быстро удалился. Из детей, мне показалось, что мальчик, хоть и младше, играл естественнее, чем девочка - она больше строила капризные рожицы. Рупеш Кумар как развязный наглый богатейчик был искренен. Интересно было сравнить тогдашних мажоров (его солнечные очки и днем и ночью раздражали слегка) и современных. Там еще много других персонажей, все актеры играли ровно, что-то особенное не выдавали, но и не фальшивили и не переигрывали.

Очень логичный сценарий. Плавные переходы, продуманные экскурсы в прошлое, действие не натянуто и не провисает. Танцев, как таковых нет (только один на вечеринке и он ужасен), в основном музыкальные вставки, в которых герои беседуют, убеждают друг друга в чем-то, обмениваются взглядами, прогуливаются. Хочу выделить очень умный ход: композиция 'Zindagi Ek Safar Hai Suhana' звучит в фильме несколько раз, но в разной обработке под разные сцены. Интересно наблюдать, как меняется мотив и темп песни в зависимости от того в какой момент она звучит: любовь, поддержка, смерть... Этот образчик болливудского йодели много лет в моем плэй-листе и я даже не знала, что он такой многогранный оказывается. Драк в фильме нет, небольшой бой из-за особенностей типажа Шамми Капура снят в манере дергающейся камеры и состоит из пары ударов. Фильм больше мелодраматический, элементов комедии или боевика почти нет. Ближе к концу добавляется уже драма, но развязка довольно быстрая, я ожидала, что затянут решение ситуации. Фильм смотрится легко, но моя версия была на 25 минут короче, чем время указанное на Кинопоиске. Фильм понравился, хотя я предпочла бы видеть кого-нибудь другого на месте главного героя, чуть поживее в плане актерской игры и повыразительнее в плане личности персонажа. Но зато наслаждение от созерцания Хемы перекрывало все мелкие ляпы и недочеты: полный релакс!