Фильм представляет собой продолжение культового фильма 1983 года, о вымышленной музыкальной группе 'Эдди и странники', и повествует о дальнейшей судьбе её лидера Эдди Уилсона. 

В первую очередь хочу сразу сказать, что этот фильм люблю больше чем оригинал, так как в первой картине было по сути три главных героя, а здесь главный герой теперь только Эдди. Это делает картину очень увлекательной и эмоциональной.

Сюжет немного похож на первую картину - музыкальный бизнес против человеческой души. Продюсеры пользуясь слухами о том что Эдди возможно всё же жив, изо всех сил пытаются заработать на этом ещё больше миллионов. А Эдди тем временем давно живёт в Канаде под другим именем, работает строителем и в свободное от работы время пишет песни и музыку. Он отрастил усы, поэтому его никто не узнаёт. Он влюбляется в добрую девушку Дайан, и вскоре признается ей кто он на самом деле... 

Фильм наполнен эмоциями, душевными переживаниями и мощной музыкальной энергией. Но в отличие от первой картины, здесь ещё раскрывается сам персонаж Эдди, его внутренний мир, в первой картине он был довольно загадочен, и о нём мы мало что знали как о человеке.

Актёрский состав очень хорош, в первую очередь Майкл Парэ в роли Эдди, и Марина Орсини в роли Дайан. Их гармоничная игра выше всех похвал, они показали отношения между своими героями очень убедительно. Героиня Орсини очень актуальна в сюжете фильма, особенно она повлияет на главного героя в финале. 

Режиссура очень достойная. Несмотря на то, что Жан-Клод Лорд, не смог так хорошо воссоздать атмосферу концертов и манеру выступления Эдди, как это безупречно сделал режиссёр первого фильма Мартин Дэвидсон, он сумел потрясающе убедительно поставить игру всех актёров, одно компенсирует другое. 

Новые песни очень хорошие, их вновь написал Джон Кафферти. Так же как в первом фильме, он опять поёт за Майкла. Ещё часто звучат песни из первого фильма. 

На мой взгляд это лучший пример продолжения. Фильм во многом лучше оригинала. Потрясающая драма! Парэ и Орсини заслуживают 'Оскар'!

10 из 10