Фильм-экранизация чудесной книги Даниеля Дефо с одноимённым названием, рассказывающий о попавшем на необитаемый остров человеке, сеньоре Робинзоне Крузо. Фильм о широте человеческой души, о дружбе человека цивилизованного с человеком 'местных правил и обычаев',аборигеном-людоедом, раскрывает также и проблему того времени: что случится с человеком-аристократом, если он попадёт на остров, где нет ни единой души. Ведь, как это известно, мир делится на богатых и бедных, обеспеченных и неимущих.

Но Крузо - не такой-то уж и изнеженный сладкой жизнью аристократишка. Он, доказывая себе, что он способен выжить в экстремальных условиях, параллельно влюбляет в себя и зрителя, который на протяжении всего фильма сопереживает герою, радуется вместе с ним, разделяет печаль.

Отдельное 'спасибо' следует сказать Пирсу Броснану, сумевшему сыграть настолько естественно, настолько непринуждённо, что зрителю порой кажется, что Пирс и есть тот самый всеми любимый Робинзон.

Фильм на высоте, оценка - 10 и только 10!

10 из 10