Трудно стыкуются в сознании с подобной лентой такие характеристики как 'хороший' или 'отличный фильм'. Трудно потому что, на протяжении просмотра в голове появляются или почти кричат такие слова как 'Кошмар', 'ужас'. Потому как то, что показывается в фильме не хочется принимать за реальность. И забываешь позитивную энергию недавно виденных 'мирских', обычных картин. Не стыкуются позитивные прилагательные с подобной кинолентой. 

Но. Но тем не менее этот фильм достоин (!) высших оценок, потому что абсолютно обнажает боль, трагедию и катастрофу людей, чья жизнь была затронута, изменена или оборвана Чернобылем. И, что, возможно, важнее, этот фильм 'не стесняясь' показывает насколько эта тема относится именно к тебе. Обнаруживается, что Чернобыль - это не какой-то единственный ужасный случай трагедии на Украине, а абсолютно реальный пример или прообраз, того что может случится с миром, управляемым нами далеко не человечным образом. В этом фильме видно, что в сущности предельно тонкая, почти иллюзорная грань отделяет наш морально-уродливый мир от тотального Чернобыля.

Так же большим достоинством 'Порога' является то, что режиссер и авторы смогли показать его ужас и глубину, прибегая не к демонстрации 'жутких' визуальных сцен, а больше показывая и обнажая жизнь современных людей вышедших из этой трагедии. Людей, на своем 'нерве' понявших,'с головой' почувствовавших на примере Чернобыля гибельность устоев общества. 

На мой взгляд, это фильм из разряда 'нужно видеть каждому'.

10 из 10