Фильм оставляет после просмотра странные ощущения. 

Читая сценарий я сразу же заинтересовался, Джош Холлоуэй с маниакальными наклонностями, что может быть лучше. Но увы ни мыслей маньяка, ни его внутренних переживаний, я в полной мере не увидел. Триллер можно увидеть лишь в конце фильма, остальное же напоминает скорее мелодраму. Во время ярких эротических сцен, измен и прочих страстей тяжело держать себя, так сказать в 'триллерном' напряжении, размышлять, обращать внимания на знаки и так далее. Можно сказать, что авторам фильма не удалось снять триллер - таким каким мы привыкли его видеть.

Что же заставило меня писать рецензию в положительную сторону?

Конец фильма, да-да. Как это бывает на безнадежном баскетбольном матче. .. когда в последние минуты команда  выигрывает. В последние 20 минут, в полной мере восполняются бреши с криминалом, наступает долгожданное напряжение. Мало того в конце фильма появляется неожиданная и очень непонятная развязка. С полной уверенностью говорю, что эти 20 минут стоили первоначального часового разочарования. Даже Шон Кларк (Джош Холлоуэй) обретает в эти последние минуты 

свою философию и идею. До этого мне он казался тупым мясником-ревнивцем.

Фильм смотреть однозначно. Путь к развязке вам скоротают вышеупомянутые эротические сцены и блестящая игра всех главных актеров (особенно Джош Холлоуэй - так сыграть психа это нечто).Фильм действительно нечто большее чем кажется сначала. Интересно, остро, заставляет задуматься.

7 из 10