Это потрясающее, философское  и воистину бессмертное но  к сожалению малоизвестное  творение Роллана Сергиенко   хоть и относится к разряду 'документального ' кино но смотрится как художественный. Этот фильм о тех, кто жил в ныне мертвом городе Припяти  и работал на Чернобыльской атомной электростанции до последнего, этот фильм о чудовищных последствиях Чернобыльской трагедии, этот фильм о горе и несчастье, которому просто нет границ, которое уничтожила не только судьбы, но и дущи. Это фильм о людях, лишившихся своего дома, крова, где они родились, и стоит ли упоминать, что этот фильм о страшной катастрофе перевернувшей судьбы миллионов людей и навсегда вошедшей в историю человечества, как катастрофа олицетворяющая халатность, власть, жалкий трепет перед потерей своего рабочего места и всю  уродливую сторону  той системы, тех принципов, при которых создавался ЭТОТ монстр. 

Вы там на крыше реактора честнее были и безмерно выше всех тех, кто вас на подвиг посылал. 

Между слайдами показывающими то отталкивающее и в то же время притягивающее  величество местности АЭС и Припяти сопровождаемое глубокими, красивыми   лирическими бардовскими композициями за авторством и исполнением бывших работников станции, участников тех страшных событий и этого фильма, происходят рассуждения и разговоры участников, их своеобразные попытки открыть свою завесу тайны  событий произошедших с 26 по 27 апреля на  станции и в городе. 

  Из участников наиболее всего мне в душу запали песни   Владимира Шовкошитного, бывшего инженера ЧАЭС, эмоциональность песен, глубина познаний его и эрудиция не вызывают никаких  сомнений, ему хочется сочувствовать, как хочется сочувствовать и принявшей одно из главных участий в этом фильме знаменитой Любови Сироте, бывшей работницей 'ДК Энергетик ' в Припяти  (стоит отметить тот факт, что она является матерью Александра Сироты  создателя популярного сайта посвящённого истории города Припять) и многим другим создателям  этого фильма. 

Стоит так же отметить и знаменитый мини-фильм  жителя города и тогдашнего руководителя студии 'Припять-фильм'  Михаила Назаренко (ныне покойного)  о последних двух  днях  жизни города  Припяти, специально смонтированный в эту ленту. 

Вердикт :Этот фильм должен быть просмотрен в срочном порядке, вместе с другим фильмом о катастрофе - Колокол Чернобыля  вышедшим в 1987, ибо эти фильмы позволяют понять, что любая человеческая жизнь дороже приказа отданного 'свыше'. Когда нибудь эти маленькие но бессмертные памятники -шедевры Роллана Сергиенко будут по праву оценены зрителями. 

10 из 10