Как-то вечером, лениво посматривая телевизор, я случайно наткнулась на фильм, который  привлек мое внимание наличием Настасьи Кински и Джоша Холлуэя в главных ролях. Я и предположить себе не могла, что вместо смачного зевания и крепкого спокойного сна, меня ожидает вполне долгое бодрствование с весьма положительными эмоциями от просмотра.

До сих пор имя Настасьи Кински для меня было известным, однако абсолютно не подкрепленным в плане созерцания работ с ее участием. Да, она симпатичная девушка, однако по одной только внешности весьма сложно судить о ее таланте и актерском мастерстве, как таковом. Поэтому мне было по-настоящему приятно убедиться в том, что последними качествами Кински обладает также в полном объеме. Ее игра в 'Холодном сердце', лично для меня,  - дебют, который прошел вполне успешно. Хотя, не буду спорить, наверняка у этой женщины найдутся картины и интереснее.

Если же говорить о Джоше Холлоуэйе, то тут однозначно нельзя не отметить его чертовское обаяние, а также энергетику, охарактеризовать которую можно только одним словом, словом 'секс'. Как и у многих других, мое знакомство с этим актером состоялось благодаря одному небезызвестному сериалу, шедшему на протяжении нескольких лет. Я не являюсь фанаткой  Lost, но поклонницей его героя Сойера меня назвать, наверное, можно. Именно поэтому участие Холлоуэйя в картине 'Холодное сердце' было весьма любопытно для меня в том плане, что определенное амплуа за ним уже закрепилось и выйти из него будет весьма не просто.

Тем не менее  все оказалось гораздо проще, чем я себе предполагала - в фильме 'ХС' Джош вновь предстал перед нами в любимой роли плохого парня, то есть 'bad bad boy'. Как же ему все-таки подходит этот образ! Фирменный прищур, блуждающий и в то же время раздевающий взгляд, внешняя притягательность и психическая неуравновешанность одновременно... Кажется будто весь сценарий фильма был прописан специально под него.

А сколько страсти и безудержного огня в сценах эротического характера? Далеко немногие фильмы способны побудить меня оценивать положительно такие откровенные моменты. Здесь же просто дух захватывает, и нет того противного чувства, что смотришь порнографию, обернутую в едва ли приличную оболочку. 

Весьма понравилась и вся атмосфера картины - напряжение, смешанное с элементами драмы. Сначала ты практически поддерживаешь все происходящее, однако ровно до того момента, пока наш герой Шон не начинает проявлять в себе зачатки психически нестабильного человека. Чувство некоего экстаза сменяется тревогой и сильным желанием узнать чем же все это кончится.

Конечно, сказать что это киношедевр, не могу, но с тем фактом, что фильм действительно не плох, поспорить трудно. И не плох он не потому, что в нем пытаются раздуть очередную морально-нравственную проблему, а концовка уныла и драматична. Нет, он не плох потому что позволяет увидеть хорошую игру актеров (что в реалии является большой редкостью), впечатляющую работу оператора и достойное качество монтажа. 

Таким образом,

7 из 10