Никто ничего не сказал о героях второго плана - Джеффе Фэйи, голубоглазом красавце из 'Газонокосильщика' и Хадсон Лейк, которую помнят как Каллисто в 'Зене Королеве воинов'. 

Джефф Фэйи нечасто снимается в хороших интересных фильмах, хотя актер, на мой взгляд, потрясающий в плане и внешности и игры, поэтому 'Холодное сердце' меня сильно порадовал. Фильм действительно захватывающий, хочется его посмотреть еще раз. Он еще веет чем-то из тех фильмов 90-х, которые мы смотрели на видиках с гнусавым переводом, что особенно привлекательно.

10 из 10