Документальный фильм режиссера Роллана Сергиенко под названием «Порог», снятый в 1988 году и сделавший грандиозную попытку пролить свет на печально известную политику замалчивания последствий техногенной катастрофы на Чернобыльской АЭС, стал одной из первых работ в кино, посвященных этой трагедии мирового масштаба.

Создатели фильма поставили своей задачей показать боль всех тех людей, которые, не пожалев своего здоровья и жизней, работали в адских условиях радиоактивной опасности, и были так жестоко обмануты, запуганы и брошены на произвол судьбы режимом, который называл себя самым справедливым в мире. «Порог» - это ода ликвидаторам – пожарным, солдатам, рабочим, – тем, кому мы должны быть бесконечно благодарны за их Труд.

Достаточно взглянуть в глаза персонажам фильма, чтобы осознать то горе и ту скорбь, которые осели в их сердцах подобно радиации. Достаточно послушать их песни, чтобы почувствовать их состояние души.

Даже в «эпоху» гласности, свободы слова и мысли такой откровенно режущий правду-матку фильм не стали пропускать на телевидение и он так и остался пылиться на дальних полках кинохранилища. А все потому, что сценарий еще до начала съемок должен был быть одобренным «экспертной комиссией» по ряду вопросов. Каких – это не сложно представить. Даже  в 1990 году, когда фильму дали добро, его все равно сдерживали, и он так и не смог выбиться в свет. Хоть какую-то общественную реакцию «Порог» получил в Германии, где 8 марта 1990 состоялась его премьера. Благодаря этим показам фильм и удалось спасти от неминуемой гибели.

Мое мнение – человек неравнодушный должен хотя бы изредка, хотя бы раз в несколько лет, созерцая подобные фильмы, поразмыслить над случившимся и хотя бы молча про себя поблагодарить тех Людей, которые не побоялись пожертвовать собой ради спасения, в том числе, и нас с вами. Вечная Вам Слава.

8 из 10