Советский кинематограф всегда отличался 'всеохватностью'. Наверное, не было такой области, куда бы не проникло 'всевидящее кинооко'. Разумеется за подобной 'всеохватностью' наблюдали те, кому это было положено по должностным обязанностям. Поэтому нет ничего удивительного, что довольно часто на экранах появлялись 'заказные', в хорошем смысле этого слова, картины. Художественное кино отличает, прежде всего, социальная тематика, поэтому, ели даже самолёты занимают в сюжете изрядный 'кусок' хронометража, то межличностыне отношения всё-равно остаются на первом месте.

Остаются то они остаются, вот только отношения эти производят на зрителя неоднозначное впечатление. Изначально вроде бы всё хорошо и красиво: неповторимое в своём очаровании Заполярье. Но только красота эта действует на людей неодинаково. Лётчик-истребитель капитан Николай Муравьёв вполне доволен местом своей службы и положением в полку. Но для его супруги Лены Север из романтического места с некоторых пор превратился в тюрьму, из которой она бежит при первом же удобном случае. Такое поведение характеризует её нелестным образом, однако не всё так просто. Настоящая любовь подразумевает жертвование одного супруга личными амбициями в пользу другого. Это не значит, что нужно становиться 'тряпкой', просто необходимо искать компромиссы, а не заниматься конфронтаций. А так получается, что для Николая самолёты стоят на первом месте, а жена и ребёнок где-то в конце списка жизненных приоритетов.

Это неправильно. Самолёты - самолётами, но ведь они - всего лишь железо, а человек должен жить ради других людей, потому что даже понятие 'Родина' включает в себя множество личностей. Совершенно непонятно, почему капитан Муравьёв так 'упирается'? Он уже достаточно времени прослужил на Севере, и вполне заслужил право на перевод. Тем более, что его приглашают в место, где и ему самому и его супруге найдётся, где приложить свои силы. Двое сценаристов - дебютант Аркадий Пинчук и уже известный прекрасной работой 'Белорусский вокзал' (1971) Вадим Трунин написали довольно спорный сценарий, в котором некий абстрактный долг превалирует над внутрисемейными отношениями.

Наверное, режиссёру и сценаристам хотелось показать, какой это правильный и принципиальный человек - лётчик-истребитель капитан Муравьёв. Дескать, лёгких путей в жизни не ищет. Идёт туда, где труднее, правда, теряя при этом семью и ребёнка. А много ли 'наработает' человек, изо дня в день терзающийся мыслю о супруге, проводящей экскурсии с 'говорливыми' иностранцами? С остальными парами в фильме тоже не всё понятно. Очень странная семейная жизнь 'на два дома' у Николая и Кати Шелест. Загадочны и взаимоотношения Анатолия Жука и Веры в исполнении красавицы Натальи Гвоздиковой. Единственная пара, которая вызывает исключительно положительные эмоции - это Роман Белый Николая Рыбникова и его жена Ирина в исполнении Александры Климовой.

'Ты встречай и провожай меня почаще. Я приеду и опять скажу - пора. Расставанья для любви для настоящей то же самое, что ветер для костра...' ('Ты встречай', музыка Яна Френкеля слова Михаила Танича)