В этом фильме каждый откроет для себя что-то свое, кто-то вообще предпочтет никогда больше не смотреть и даже не вспомнит. Я же хочу просто выразить свое впечатление о просмотре и эмоциях, которые я ощутила. Мне было лет 12 когда я впервые его посмотрела, может из-за этого я до сих пор нахожусь под впечатлением от этого фильма и игры героев. Мне нравится, что здесь нет ничего лишнего, даже нет лишних героев. Таким образом режиссер хочет удерживать наше внимание только вокруг главных героев показывая нам их значимость.

Совершенно обычная история, как и каждая замужняя женщина Линда старается сохранять их отношения с мужем, у них есть и проблемы и радости, которые они уже немало лет делят друг с другом. Вдруг неожиданно у Линды появляется новый сотрудник, притягательный и хорошо воспитанный молодой человек, который по случайности оказался в нужном месте в нужное время и соблазнил порядочную женщину, которая сразу же осознала, что совершила ошибку и любит мужа. 

Должна сказать, что меня сюжет держал в напряжении, когда я смотрела фильм в первый раз и я была необычайно поражена. Особенно удивил финал!

Жаль, что сегодня снимают мало таких фильмов. В нем есть немного от '9 1\2 недель', 'Цвет ночи', 'Логово змея' и других фильмов, которые всегда будут представлять категорию лучших триллеров-мелодрам. 

Актеры, на мой взгляд, отлично справились со своими ролями. Особенно порадовала игра Джоша Холлоуэя. Это был первый фильм, в котором я познакомилась с его творчеством и он полюбился мне как очень талантливый актер. Красавица Настасья, хоть и играла женщину довольно старше своего любовника Шона, выглядела довольно эротично. На их пару было очень приятно смотреть. 

Этот фильм не раскрывает ничего сверхъестественного. Я бы даже сказала, что его история, увы, всегда будет актуальна и он будет привлекать отдельный круг зрителей, которые любят Настасью Кински и Джоша Холлоуэя.

Естественно этому фильму будет трудно тягаться с фильмами, которые снимают сейчас, потому что нынче очень непросто удивить зрителя, который уже пресытился всем: и обнаженными актерами, и закрученным сюжетом, и передовыми технологиями. Зато это и является его козырем. Мне жаль, что для многих просмотревших этот фильм не открыл той глубины чувств и показался лишь глупой тратой времени. Ведь он такой печальный, здесь так отчетливо показано одиночество. Несмотря на то, что ты создаешь иллюзию, окружая себя семьей и друзьями, ты всегда один, даже в своем сердце, пока не настанет момент, когда ты хочешь забыть обо всех правилах и отдаться всепоглощающей любви и желании быть нужным лишь одному человеку... 

Возможно здесь нет заумного сюжета, возможно вам сразу будет очевиден конец их истории, но думаю вы все равно найдете для себя здесь что-то соблазнительное, притягательное и дерзкое, что заставит вас досмотреть фильм до конца и получить огромное удовольствие!

10 из 10