Психологический триллер с элементами эротики и криминальными намерениями героев. Брак Линды (Н. Кински) и Фила (Д. Фэйхи) трещит по швам и держится, с его стороны, на жажде денег нелюбимой супруги, с ее стороны, на привязанности и боязни изменить текущий ход событий.

Отсутствие сексуальных отношений с мужем толкает Линду в объятия нового сотрудника ее фирмы - Шона (Дж. Холлоуэй). Линде и в голову не приходит, что Шон - ничего не подозревающая пешка в руках ее корыстного и не отличающегося верностью и добродетелью супруга. К тому же, Шон не совсем психически здоров и не всегда морально устойчив (Холлоуэй совершенно гениально вжился в образ своего героя - сумасшедший похотливый взгляд, откровенная сексуальная неудовлетворенность и маниакальная одержимость объектом вожделения).

Сюжет в принципе довольно зауряден и даже может быть назван избитым - тема замужних женщин, ищущих новых впечатлений на стороне и при этом не перестающих любить мужа, поднималась хотя бы в таких известных фильмах, как 'Неверная ',  'Идеальное убийство ' и прочих.

'Cold Heart ' интересен, прежде всего, игрой актеров (Кински и Холлоуэй идеально и очень убедительно справляются с ролями жертвы и маниакально одержимого психопата соответственно) и постельными сценами. Интрига есть, но угадывается уже во второй части фильма...