Тонкая нить, переступив через которую, невозможно убедиться в ее целостности, так как даже это легкое движение всколыхнет частицы воздуха, которые ее зацепят и порвут. И вот, главный герой уже бессилен перед импульсом в сердце, который так сладостно постукивает в его груди, когда он обладает своей жертвой и становится ее «господином». В действительности, сам Шон является рабом своих больных заблуждений, воображая себя псом с отличным обонянием. В кульминации фильма мы наблюдаем столкновение безумца с хитрым маневром кукловода, который открыл глаза ослепленному страстью герою, окончательно лишив его разума. 

Этот фильм не обременен излишней суетой и неординарной идеей замысла в сюжете, но в нем есть удивительная правдивая игра с хрупкими гранями человеческой души, такая, в которую может заиграться каждый, неважно, боится он просто быть самим собой или же одевает подходящие маски. 

Страх застал врасплох обоих, каждому знакомо это чувство ощущения себя ненужной вещью, в чем-то отвергнутой.  И вызванное таким образом беспокойство бросает Линду в крайности, что и помогает ей сохранить психическую устойчивость, избежать нервного срыва, ведь мнимые мысли и догадки истощали мозг, укоренились мигренью в ее голове. У каждого героя истории своя правда. Шон, например, уверен, что все происходящее между ними – любовь. Как знать, мы видим его вполне адекватным и по-детски счастливым, когда его притяжение находит ответ, но цербером, когда он теряет возможность обладать всецело этой женщиной. Невольно задумываешься, а может быть автор картины завуалировано тем самым хотел сказать, что любовь способна вылечить даже умалишенного!?

Эпилогом становится ключевая фраза, раскрывая скрытую суть фильма: «Она выстрелила в меня, взяла и выстрелила. Представляете! Я говорю, что люблю ее, а она стреляет. Она боится быть любимой. Бывают слишком сильные чувства». 

P.S. Бред сумасшедшего или глубокая правда современной реальности, решать Вам. Но однозначно есть над чем подумать, не правда ли?