Как оказалось, именно эту экранизацию романа Даниэля Дефо я ещё в 2007 году видел по телевизору, точнее, только её окончание. Когда нашёл в Сети несколько фильмов про Робинзона Крузо, подумал, что по ТВ я видел фильм 2003 года, он ведь как раз снят для ТВ. Просмотрев пять фильмов по одноимённому роману, я выбрал именно данную картину 1997 года, как самую лучшую, которую когда-нибудь пересмотрю. На самом деле, хороши все экранизации, кроме первой советской версии 1946 года, которая уж совсем неполноценная, и даже неважно, что она снята крайне бедно: например, 'Таинственный остров' 1941 года, так же советский и так же бедно снятый, намного интереснее и душевнее. Все последующие фильмы про Робинзона Крузо хороши каждый по-своему. Кстати, в СССР была снята ещё одна экранизация романа Дефо в 1973 году, она называлась 'Жизнь и удивительные приключения Робинзона Крузо', и это была своего рода работа над ошибками в отношении чёрно-белого предшественника.

По сути, нет ни одной экранизации 'Робинзона Крузо', снятой слово в слово по книге, поэтому обвинять каждый фильм по нему в чрезмерной вольности было бы глупо, так можно забраковать абсолютно все экранизации. Часто я смотрю экранизации тех романов, к которым и не притрагивался, и в таких случаях не могу судить о сходствах с литературным первоисточником, здесь же я, напротив, знаком с романом. Несмотря на то, что читал роман Дефо в далёком детстве, помню несколько напряжённых, и, напротив, забавных моментов. И, как ни прискорбно, ни в одной экранизации я не увидел, как Робинзон разводил на острове кошек, которые стали у него таскать еду, из-за чего ему пришлось двух пристрелить, после чего они перестали обворовывать хозяина (помню, как с мамой долго смеялись); или финальный эпизод книги, где попугай говорит 'Робин, Робин, Робин Крузо! Куда ты пропал, Робин Крузо? Куда ты пропал, где ты был?' (что вызывало умиление у всей семьи при прочтении) тоже отсутствует во всех киноверсиях. Я к чему это говорю - пусть многого и не показали, а может, придумали много своего, это не значит, что экранизация плохая. Выходит, все фильмы, начиная с картины 1946 года, заканчивая телевизионным фильмом 2003 года, сняты по мотивам книги. Есть ещё новый сериал, с ним я пока что не знаком, но не думаю я, что это дословная экранизация. Да и не тянет смотреть телевизионную постановку, поскольку уже видел ТВ-фильм 2003 года, снятый где подешевле. Хотя, несмотря на бедную съёмку, тот фильм тоже получился весьма интересным. Он как альтернатива кинофильму 1997 года, о котором, собственно, идёт речь. Оба варианта добавляют в оригинальный сюжет свои изюминки, предлагая своё развитие событий и окончание.

Главное, что получилась вполне достойная интерпретация романа, вносящая смелые изменения в события, описанные классиком, оставляющая неизменной только основу сюжета, а именно историю человека, прожившего 28 лет на необитаемом острове. В каждом фильме было по-разному показано начало этой истории: например, в фильме 1946 года Робинзон ослушался отца и отправился в плавание, после чего и оказался на острове в результате кораблекрушения (этакое назидание о пользе послушания родителям, что свойственно советскому кино), в одной из версий Робинзон отправляется в плавание, дав обещание своей девушке. Неизменной остаётся так же встреча Робинзона с дикарём, которого он позднее назовёт Пятницей - в каждом фильме показано, как он отучает его от язычества и каннибализма, пытается обратить его в христианство. Нет смысла описывать все отличия от книги, их полно и в советском фильме 1973 года с удлинённым названием, и в мексиканском фильме 1954 года, то есть, старые экранизации тоже бывают вольными, и никто их за это не осуждает. По сути, моя рецензия - путеводитель по пяти экранизациям 'Робинзона Крузо', поскольку всех тонкостей каждой версии я не запомнил, но смог назвать технические отличия этих версий. Если нужна максимально захватывающая и зрелищная экранизация романа Даниэля Дефо, то есть, идеальная как кино, а не конкретно как экранизация, то смотреть стоит однозначно именно американский фильм 1997 года.

10 из 10