Смотрела этот фильм в 9-10 возрасте. Очень хорошо помню вечерний сеанс, практически пустой зал – фильм смотрело человек 20. Несколько раз просмотр прерывали, включали свет, с понтом порвалась пленка – видно надеялись, что зрители уйдут, и они прикроют свою лавочку. Но мы были стойкими и упорными. Досмотрели до конца. А потом еще и на вторую часть пришли.

На всю жизнь запомнился эпизод с варшавским восстанием, со словацкими военными, которые беззаботно делают зарядку на плацу - и вдруг на них, ломая стены, выезжают немецкие «Тигры», наглого эсэсовца из команды Скорцени, который плескался в ванной венгерского диктатора Хорти. 

Очень трогательный получился эпизод с Георгием Димитровым (Стефан Гецов).  Он потерял на фронте сына, его жена никак не может смириться с утратой. И он решает усыновить сироту. Когда  глава болгарской компартии приходит в детский дом, там уже собралась группа женщин. Не узнав руководителя Коминтерна, женщины не пропускают его без очереди. Всех детей разбирают – остается узкоглазенькая девочка нерусской внешности, которая никому не приглянулась. Вот ее-то и берет к себе в семью Димитров.

А еще я запомнила имя маршал Толбухина – он мне показался очень проницательным и мудрым в эпизоде ложной атаки второй линии немецкой обороны. Благодаря его военной хитрости удалось сберечь много солдатских жизней. (Почему при атаке Зееловских высот про эту хитрость забыли?)

Умел снимать фильмы Юрий Озеров! Они здОрово врезались в память. Это был один из немногих советских режиссеров, кто сумел показать события войны панорамно, со всех сторон. В «Освобождении» он даже умудрился вставить большой динамичный кусок о попытке переворота фон Штауффенберга.

Говорят, Озеров дал себе слово – снять эпопею, которая охватила бы все события Великой Отечественной. Что ж, он сдержал свою клятву. Можно себе только представить, какую гигантскую работу осилил этот человек – «Освобождение», «Солдаты свободы», «Сталинград», «Битва за Москву»! Глубоко сомневаюсь, чтобы кому-нибудь удастся повторить его подвиг.

Озерова можно ругать за плакатность, за выполнение партийного заказа, но лично мне все эти вещи глаз не режут, отторжения не вызывают. И товарищ Брежнев в исполнении Евгения Матвеева вышел симпатичный. 

9 из 10