'Соседская тема' в кино всегда была очень популярна. Соседство - вообще забавная вещь - совершенно разным людям приходится по воле обстоятельств жить и уживаться рядом друг с другом, видеть друг друга каждый день, хочешь-не хочешь, мириться с недостатками друг друга или радоваться достоинствам. Поэтому соседские 'тёрки' стали сюжетной основой для множества фильмов разных жанров, но особенно - комедий. И тут нет ничего удивительного - я вспоминаю кучу комичных и дурацких ситуаций со своими соседями. Ну, у кого нет в многоквартирном доме бабки Шуры, которая знает все про всех и с удовольствием всем все рассказывает? У кого в доме нет алкаша дяди Васи, который таинственными путями изучает силу земного притяжения? А дяди Толика, который упер бы даже растущий во дворе клен, не пусти он корни под соседний гараж? 

О соседях сочиняются анекдоты, складываются мифы...Безусловно, и каждый из нас становится для своего соседа предметом интереса и кухонных пересудов, поэтому соседство - тема для любого творчества неисчерпаемая. 

Николай Гоголь, когда ссорил Ивана Иваныча с Иваном Никифоровичем, рассказывал о характере и душе исконного русского соседства. В фильме 'Соседи' Джона Эвилдсена раскрываются типичные черточки соседства американского. Почти во всех американских фильмах о соседях всегда есть спокойный зануда, живущий по правилам и казарменному распорядку, эдакий скромный офисный планктон, жизнь которого катится к несчастливому закату перед старым телевизором, и неожиданно рядом поселяются 'другие'. Не те, что из Космоса, но почти, потому что у них вся жизнь - как фонтанирующий гейзер. Они вовлекают нашего скромнягу в водоворот проблем и приключений, но почти всегда эмоциональное потрясение, пережитое из-за такого соседства, помогает опланктнившемуся мещанину что-то понять и изменить в своей жизни. 

'А как же Боб', 'Дорогая, я уменьшил детей', 'Фараоны и Робберсоны', '9 ярдов', 'Дурдом на колесах', 'Добро пожаловать или соседям вход воспрещен', 'На лоне природы', 'Рождество с Крэнками' - список можно продолжать бесконечно. 'Соседи' похожи на эти фильмы, но в тоже время сильно отличаются. Вышеназванные картины - семейные комедии, но 'Соседи' не так просты. У фильма есть потайной кармашек, благодаря которому внешнее сходство с типичной 'соседской комедией' уступает жестокой и язвительной социальной сатире и фильм постепенно приобретает ту же окраску, что и принятый в штыки 'Кабельщик' Бена Стиллера. 

'Кабельщик' был фильмом антителевизионным, анти-массмедийным, нарисовавшим отталкивающую картинку поколения американцев, воспитанных телекумирами, поп-культурой, телерелигией и 'голубоэкранной няней', превращающей людей в социопатов и антропофобов. 'Соседи' - фильм глубоко антимещанский, высмеивающий 'одноэтажную Америку', каменеющую в собственническом отношении к жизни и безразличии ко всему, что нельзя запихать на задний двор 'уютного домика, взятого в кредит'. Личная машина, личный домик, личный газон, все, что можно иметь личного - есть, жаль, человечность и человеколюбие в кредит не приобретешь. 

Оплывающие жиром мещане, сидящие с тупыми окаменевшими рожами у телевизоров - славное порождение 'великой американской мечты'. Пусть рядом с домом - болото - лишь бы не на моем участке, пусть у соседей убьют собаку - лишь бы не на моем газоне. Не зря чуть ли не в каждый слэшер включена сцена, где удирающая от маньяка жертва отчаянно ломится в дом к соседям, но те с бескровными лицами закрывают окна и отворачиваются. Никто не хочет, чтобы его касалось чужое горе и даже чужая радость. Я сам по себе, я себе построил крепость, и в ней я - король и бог. Не прикасайтесь ко мне! 

Наверное, принимающие этот черный сатирический кич за обычную комедию положений будут сильно разочарованы. У фильма странноватая, даже несколько мистическая атмосфера. Люди в этом фильме действительно странные, а их действия могли бы сделать честь неплохому триллеру. Впрочем, иного быть и не могло, учитывая, что фильм снят по роману Томаса Бергера, написавшего 'Маленького большого человека' и такую же остросоциальную сатиру 'Вражда'. Фильм с радостью топчется на осколках одеревенелого американского быта, вырождающихся семейных ценностей и примитивности планктонного существования. 

С блистательным черным юмором отыграли свои роли ставшие феноменальными звездами после 'Братьев Блюз' Дэн Эйкройд и Джон Белуши. У 'горячего' Белуши получился замечательный планктонный мещанин, ничуть не менее яркий, чем его дикие и безумные роли в 'Братьях Блюз' и '1941'. А Дэн Эйкройд установил новый стандарт в изображении 'несносного соседа', чуть позже, уже с меньшим энтузиазмом и большей долей 'семейственности' он исполнил похожую роль в 'На лоне природы'. Белуши и Эйкройд, по какой-то, видимо, общей договоренности, зажигали в совместных фильмах по-очереди. Здесь катализатором действия, несомненно, является Эйкройд, превратившийся вдруг в блондина и отрывающийся на полную катушку в роли суматошного, беспардонного, чокнутого и безалаберного парня, настоящего психа, характер которого - в его поступках. Хотя фильм так и не дает ответа на вопрос - кто из них больший псих - жизнелюбивый и веселый герой Эйкройда, пусть и лишенный такта и скромности, или правильный и воспитанный, но забитый серостью и бытом, очумевший от одинаковости каждого дня, запертый в своем крошечном обывательском мирке, чуждый всему, что выходит за границы его лужайки герой Белуши. 

Безусловно, в сумасшествиях этой парочки есть много действительно забавного и даже истерически смешного, но их выходки не скрывают основного - по мнению автора романа и режиссера 'одноэтажной Америке' пришло время сгореть, иначе эта черная дыра засосет все хоть сколько-нибудь живое в человеке. 

К сожалению, эта насмешливая и яркая комедия стала грустным финалом плодотворного сотрудничества и крепкой дружбы гениальных Джона Белуши и Дэна Эйкройда. Через 3 месяца после выхода картины, которая стала весьма успешной, Белуши умер от передозировки наркотиков. Это была его последняя роль - совсем не похожая на все, что он играл до этого в кино и на телевидении. Эйкройд потерял своего лучшего напарника, соавтора и исполнителя общих безумных идей. 'Сети зла', 'Охотники за привидениями', 'Шпионы как мы', 'Сплошные неприятности' - Эйкройд написал для себя и своего друга. Эти фильмы стали классикой и признанными шедеврами без Белуши, но трудно представить, какого бы успеха они достигли при его участии. 

В этой ретрокомедии Джона Эвилдсена все неординарно - сюжет, характеры, ситуации, финал - счастливый, но отстраненный и какой-то очень неправильный. Герой Белуши отказывался от всех 'прелестей' обывательской жизни, даже от надоевшей семьи и дома, и отправлялся вместе с другом в неожиданное путешествие. И никто не знал, что на этой желтой машине он уезжал из мира людей навсегда. Но остался в мире кино. В том числе благодаря и этому фильму. 

10 из 10

Памяти Джона Белуши - яркого, взрывоопасного, бессмертного!