Прекрасный фильм. В нем есть все, что, в итоге, делает фильм классическим и любимым.

В нем есть: интрига, характеры, персонажи вызывающие любовь, и вызывающие неприязнь, есть красота видеоряда, пейзажи, снобические шутки, монологи о сломанных чувствах, накалы и разрядки, прошлое людей, переплетение жизней, драмы и, даже, надежда.

Почему так мало просмотров? Из-за изначальной 'артхаусности' фильма - фильм о художнике-гомосексуалисте заведомо вызывает 'подозрения' у 'киноманов'. Фильм артхаусный только по пункту 'непопулярный'. 

Поэтому я и решила написать: смотреть фильм надо, не взирая на статистику, потому что он подарит два часа полного погружения (а что еще в кино доставляет такое удовольствие, как вдруг оказаться и сердцем, и головой, внутри другой жизни?) в иную культуру, иное время, иную жизнь, которая раскрывает что-то откровенное и давно  глубоко в тебя вросшее, и живущее во всех людях особенно. То самое, перед чем не стоят никакие различия между людьми в виде расы, религии, эпохи, страны и проч.