В начале фильма демонстрируется скучная лощёная полугламурная жизнь. Но это длится отнюдь не долго. После этого начинается настоящее кино. 

Крис (Чеви Чейз) и Дайана (Деми Мур) едут в Атлантик-Сити (небольшой городок в США на побережье Атлантического океана; рядом с Филадельфией) на BMW. Сзади сидят латиноамериканцы, упивающиеся осознанием своего 'величия' и богатства. Поездка проходит весело, все пребывают в хорошем настроении, шутят и веселятся. Жизнь прекрасна. Ребята даже не осознают то, что местность, по которой они едут, мягко говоря, настораживает. Шахтные отвалы, терриконоподобные холмы, рвы, промышленный смог и прочие атрибуты нерационального природопользования — всё это вроде бы как в порядке вещей. И даже полицейский Дэннис (Джон Кэнди), который всё-таки их догнал, поначалу внушал доверие своими необъятными формами и добродушным лицом. Прозрение к веселым путешественникам пришло только после того, как они были доставлены в дико захламлённый, но роскошный и эксцентричный особняк судьи-самодура Элвина (Дэн Эйкройд) — жизнерадостного столетнего деда с накладным резиновым носом, живущего архаичными моральными принципами и распоряжающегося жизнью нарушителей законодательства по своему усмотрению...

Дэн Эйкройд выступил и в качестве режиссёра. У этого человека много различных небанальных работ, но фильм «Сплошные неприятности» — это верх кинематографической причудливости и изобретательности. Какие персонажи, какие сцены… Каждый из героев фильма вызывает противоречивые эмоции — отвращение, восхищение, смех и так далее. Но самый колоритный герой в этом фильме — это, конечно же, судья, особенно его нос; также удивляет территория, на которой он орудует. Что это вообще такое?.. Как в современной Америке могло образоваться такое отвратное мракобесие?..

Сплошные неприятности, являясь безоговорочной комедией, очень отчётливо выделяется среди остальных комических фильмов, и после первого просмотра эта лента запоминается незамедлительно — раз и навсегда. И это главное…

10 из 10