Несмотря на низкую оценку здесь, на Кинопоиске, решила посмотреть и не прогадала. Очень поучительное кино. Непонятно, почему его так низко оценили. В данном случае мы имеем чистую мелодраму 70-х годов, но мелодраму 'городскую' - то есть без всегдашних помещиков, крестьян, быков и песен в полях. Песни, конечно, есть, а также присутствуют и красивые пейзажи, и тема фильма - любовь и преданность, но все это в современном контексте и современной семье.

Джитендра, еще относительно молодой, играет нежного и порядочного мужчину, который обжегся в первом браке - его бросила жена Камини с годовалым сынишкой. Сам по себе сюжет необычен - в индийской семье разводы вообще редкость, а чтобы еще и жена являлась их инициатором - это уж из ряда вон. Так вот, жене, девушке из богатой семьи, избалованной и эгоистичной, вдруг надоела рутина и бедность ее нынешней жизни и захотелось воли. 700 рупий в месяц, месячного жалования Анила, ей было мало. Ей хотелось вечеринок, игр в карт и ухаживаний. Сын требовал внимания, муж тоже. В общем, кинула она их. 

Пришлось Анилу растить сынишку одному. Он справлялся как мог, устроил его в школу, переехал в Бомбей и устроился на хорошую работу. И тут он встретил Радхику, полную противоположность Камини- тихую, нежную, домашнюю, под стать себе - вообще, Анил немного нерешителен, неудивительно, что Камини его, что называется, 'схавала'...И, естественно, сравнение было не в пользу первой жены. В обще, случилась у них любовь и свадьба. Даже сынишку Пракаша Радхика приняла как родного ребенка. 

Но тут неожиданно на отдыхе эта новоиспеченная семья встречает Камини - она теперь богата, у нее есть положение, но вот нет любви и детей...Камини одумывается, конечно же, но поезд ушел - сына не вернуть...

Сюжет незамысловат, но суть не в этом. Этот фильм об отношениях - внутри семьи, между женой и мужем. В настоящей семье царит взаимопонимание, здесь нет рабов и рабынь, здесь жена уважает мужа, а муж - жену. Здесь жена не считает зазорным и позорным для себя начистить мужу ботинки и встать раньше него, чтобы приготовить завтрак, а муж - прийти пораньше с работы и порадовать жену чем-нибудь. Жаль только, что такое редко встречается. Обычно кто-то перетягивает одеяло на себя, а чаще всего - каждый тянет в свою сторону и плевать хотел на другого. 

Это кино полезно посмотреть и тем, кто только собирается создавать семью, и тем, кто уже давно состоит в браке, и кому эта семейная жизня уже обрыдла...

9 из 10