Один из самых незаслуженно забытых и провалившихся фильмов 90-х! Во время просмотра этой картины возникает множество самых разнообразных чувств, но, зная о страшном кассовом провале фильма, чаще всего возникает чувство обиды за Дэна Эйкройда, один из самых ярких и оригинальных проектов которого получил столь разгромный прием!

Обидно втройне, Эйкройд не только сыграл главную роль, но и написал сценарий и срежиссировал фильм, однако его замечательное детище оказалось выше понимания рядового американского зрителя. 

Что же в фильме так зацепило? Кроме самого Эйкройда, конечно, символичность фильма! Каждый кадр символичен, до предела насыщен самыми разнообразными отсылками к политике, экономике и жизни США разных лет. Может, мне кажется, но Эйкройд дает нам сюрреалистичную картинку жизни Америки во всех ее красках. Острая сатира на жизнь рядовых американцев, на политику США, на годы Маккартизма, на провинциальное руководство и на президента... 

Впрочем, сам судья в исполнении Эйкройдапохож на Рузвельта, Гувера, Маккарти, Рейгана и Буша одновременно, соответственно, методы его работы такие же... Эта едкая и злая сатира находится в таких сказочных и густо черных комедийных рамках, что при первом просмотре почти незаметна, но символ гниющей американской власти и их хваленой демократии в лице судьи - это потрясающе тонкая и умная деталь. 

Сценарий Эйкройда - остроумный бурлеск с кучей самых разнообразных отсылок, а уж эффектость фильма - отдельный разговор! Виден каждый доллар, вложенный в фильм. Атмосфера дома судьи передана великолепно, да и с технически-визуальной точки зрения картина сделана совершенно изумительно. Дополняет все классный гримм, превращающий Эйкройда в гнилого старца, Кэнди в диву-мечту сумоиста, а их вместе в двух голых жирных дебилов. 

Я ничего не сказал о Чеви Чейзе, который исполнил одну из главных ролей и о Деми Мур. А сказать в общем то и нечего - Деми очаровательна, а у Чейза это далеко не самая лучшая и уж конечно не самая смешная роль. ОН здесь не блещет. 

В этом фильме столько потаенных уголков, подтекстов и достоинств, что оценить его по достоинству оказалось выше сил американской публики. Увы, хороший фильм прошел мимо, а какой сенсацией он мог бы стать!