Начитавшись здесь различных отзывов, можно однозначно придти к одному выводу - 

вы слишком пунктуальны и требовательны. Дэн снял фильм в жанре черной комедии с элементами и приемами британских кинематографистов. При всем при этом сделал фильм с элементами 'типичных' американских ужастиков, добавив пару запоминающихся стереотипных персонажей и намеренно не избежав киноштампов. Да-да, я вполне бы назвал это фильмом-пародией, но вместе с тем просто гениальным оригинальным сценарием. Сцена знакомства племянницы антагониста с главным героем великолепна и говоря просто - доставила. Как я ни раз упоминал: драма, смешанная с комедией порождает собой либо театр абсурда, либо трагикомедию. В этот раз получилось что-то невероятное. Фильм заставляет и смеяться и задумываться. Но преобладает, конечно, второй критерий, а это хорошее качество фильма - заставить зрителя пошевелить мозгами. Насчет такого принятия публикой скажу, что народ этой планеты окончательно деградировал на тошнотворном американском стиле кино. Именно то, что происходит сейчас, когда киноленты стоят на конвейере, словно поставка китайских телефонов. 

Это, пожалуй, все. 

9 из 10