Очень необычный фильм, учитывая год его выпуска. В 1970-е годы 20-го века снять такой фильм было настоящей революцией, не только для самой Индии, но и для мира тоже. И в те годы такую сложную, противоречивую роль могли исполнить только три актёра. Амитабх Баччан (учитывая, то что он показал в «Семи индийцах», «Торговце» и «Одном взгляде»); Раджеш Кханна, (вспомните его «Бандит», «Кусок хлеба» или «Преданность») и Санджив Кумар, очень сильный и неповторимый актёр (его роли в «Шахматистах», «Преодолении», «Грозе»). Хотя мог бы гениально сыграть и Митхун, но он тогда был слишком юн и в кино ещё не снимался. Здесь главную мужскую роль исполнил именно Санджив Кумар. 

И это я вам скажу господа, сногсшибательное зрелище. Неискушённому зрителю фильм покажется бредовым и нелепым, учитывая всю историю показанную в фильме. Но, спешу вас уверить, это не так. Настоящие ценители индийского кино, настоящего, индийского кино, фильм оценят. Персонаж, которого показал Санджив Кумар, просто потрясает. Реально было ощущение, что он сумасшедший, этот дикий взгляд, непредсказуемое поведение, какая-то неприкрытая злоба. А что он сделал с Чанду, очень жалко было девушку. Мумтаз очень реалистично всё показала. А что ей бедолаге пришлось пережить, такое не каждый выдержит. Хоть она и куртизанка, но она прежде всего девушка, её пригласили в этот дом работать, а воспользовались ею, как игрушкой, а потом хотели выбросить на улицу, да ещё и беременную. Это кошмар просто. А тем более для того времени, и того индийского общества. Общества, которое само погрязло во лжи и пороке, а беззащитную девушку обвинили во всех смертных грехах. У каждого человека в этой семье свой скелет в шкафу, кроме детей да ещё старшей невестки, добрейшей женщины. Особенно мне не понравилась мать Виджая, строила из себя святую невинность, а сама настолько наивная, что верила каждому слову старшего сына, который с первого взгляда не взлюбил Чанду за её происхождение. Хотя там и отец семейства не лучше, под стать своей жёнушке. А в общем, в фильме столько всего интересного, что его лучше смотреть, чем читать о нём. Это о фильме.

Теперь об актёрах. Санджив Кумар не просто гениальный актёр, он актёр от Бога. Как он сыграл сумасшествие, просто шикарно. Веришь буквально каждому его движению. Браво. Мумтаз, такая красивая здесь, трогательная, нежная. И очень добрая, сколько ей всего пришлось пережить, пока она в этом доме жила, сколько унижений и оскорблений в свой адрес. Но, она не сдалась, продолжала выполнять своё дело, и ухаживать за Виджаем. 

В общем фильм очень реалистичный, музыка вообще пронзительная, просто будоражащая всё внутри. Потрясающая музыка одного из ведущих дуэтов тех лет Лакшмикант — Пьярелал. «Khush Rahe Tu Sada Yeh Dua hai Meri, Bewafa hi sahi dilruba Hai meri...», «Khilona Jaan kar tum to mera dil tode jaate ho...» превосходно.

Санджив Кумар и Мумтаз потрясающие (кстати впервые видела Мумтаз в паре с Сандживом, она помню обычно в паре с Раджешем Кханна снималась, да и фильм я впервые посмотрела, хотя снят он ещё за долго до моего рождения), пара из них получилась хорошая. И я до самого конца переживала за Чанду, а вдруг Виджай так и не вспомнит её, и что ей тогда остаётся? Да и мамашка ещё масла в огонь подливала постоянно и всеми силами пыталась выкинуть девушку из дома. И это вместо благодарности за то, что Чанду не отходила от её сына ни на шаг и помогла ему выздороветь. 

Фильм снят в жанре сюрреализм + артхаус. Любителям такого жанра смотреть однозначно, остальным по желанию, и по настроению. 

10 из 10