Удивительно, как к такому гениальному фильму так чудовищно отнеслась публика. Ведь этот фильм гораздо лучше многих тупых, в частности большинства молодежных комедий. Это высокохудожественный микс из комедии и ужастика, в которой нам показан совсем нетипичный американский городок, живущий по своим законам, консерватизм и изолированность жителей которого доходят до смешного.
  
Игра актеров просто отменна, по мне это один из лучших фильмов Чеви Чейза, Деми Мур, Дэн Экройд и Джон Кенди тоже играют великолепно.

Думаю, зрители не оценили фильм, надеясь на добрую семейную комедию, оценивая элементы 'черной' комедии в ней возгласами 'ФУ!'. Ну что ж, для них и существует Большая Мясорубка.

9 из 10