Данный экспериментальный фильм повествует о человеке, который находится в пути, и на мой взгляд отражает философию Моррисона. 

Несмотря на простую художественную концепцию по моему мнению, несет в себе следующий смысл: 'У нас уже есть все, что нам надо', и подтверждает это -

возвращение персонажа обратно в L.A. после странствий по пустыне в поисках чего-то...

На первый взгляд может показаться, что это любительская съемка, но я хочу подчеркнуть выверенность операторских ракурсов Пола Феррары и подборку музыкального сопровождения под стать к общей атмосфере картины.

Советую посмотреть всем ценителям творчества группы The Doors, а также любителям road movie  и экзистенциальных притч. 

8 из 10