К сожалению, многие из нас не понимают, в чем заключается ценность и значение братьев наших меньших. По большей мере, некоторые личности относятся к животным пренебрежительно или просто нейтрально, а кто-то обращается с беззащитными зверьками бесчеловечно и безжалостно. Что ж, конечно, это ужасно и плохо. Люди должны осознавать то, что кроме них самих на Земле рождаются, живут, также любят и защищают свое потомство многие виды животных. И, естественно, было бы весьма хорошо, если бы человек старался сохранить как можно больше редких и невероятно красивых созданий, созданных, прошу заметить, самим Господом Богом. А было бы еще лучше, если бы мы жили с природой и её обитателями в мире и согласии. Делились бы с ней тем, что действительно бы ей помогло. И возможно, она ответила бы нам тем же. Ведь добром отвечают за добро.

Но до полного совершенства, мы вряд ли когда-нибудь дойдем. Зло, как было, так и существует, браконьеры бесчинствуют, охотники, забавы ради, убивают медведей и волков, а те, которые сочувствуют окружающему миру, в большинстве случаев не могут ему ничем помочь. Хотя, не все мы такие эгоистичные и гадкие натуры. Есть среди нас самородки, я бы отметил потрясающие личности, которым не все равно, что будет с бездомными животными, теми же кошками или собаками. Как правило, эти сердобольные люди берут к себе в дом обескровленных зверюшек и начинают заботиться о них: кормить, лелеять, любить и защищать своих питомцев. Ну и, само собой, зверек не забудет о своем спасителе и хозяине. Он тоже будет отвечать тем же. 

Конечно же, все это хорошо. Все это прекрасно. Но, так как мы – люди цивилизованные, нам известен тот факт, гласящий о том, что добро нужно увеличивать в мире вдвое, второе и далее. Хм, наверное, вы согласитесь с тем, что каждый человек увеличивает прекрасное на планете по-своему. Кто-то вступает в организации, типа Гринписа, кто-то сажает деревья, кто-то дает деньги на приюты для животных, а кто-то просто кормит птичек на улице. С какого бы взгляда, я на это не посмотрел бы, я по - любому увижу, что это есть добро. Но, для того, чтобы люди до конца поняли свои обязанности и ответственности за четвероногих друзей, одни умные ребята придумали использовать кинематограф в весьма полезных целях. А именно: снимать фильмы об отношениях людей с животными. Это занятие ведется с давних времен, и скажу я вам, много чего изменилось. Но, в моем понимании, существует только одна страна, которая полностью овладела мастерством режиссуры фильмов про дружбы человечества с животным миром. 

В советском кинематографе пребывает достаточно таких картин. Есть много великих режиссеров, овладевших именно этой темой и снявших шедевры на века. Если вам нужны примеры, то вот они, смотрите: «Белый Бим – Черное Ухо», «Ко мне, Мухтар» и так далее. Все эти творения заслужили в свое время признание публики и награды, чему я не удивляюсь. Они – стоящие картины, которых стоит посмотреть. Вышеупомянутые фильмы я очень люблю, и, с недавнего промежутка времени, мне пришлось добавить к ним еще одно произведение кино, которое не оставило меня равнодушным. Название этой ленты – «Дай лапу, Друг!»

Вообще, стоит заметить, что современный мир погряз в насилии и бешеной скорости жизни. Тому способствуют боевики, триллеры, новости, газеты, то есть попросту СМИ. Наверное, и у меня бы пролетел тот день, как вспышка молнии в небе, если бы этому не помешала картина Ильи Гурина. Нажимая кнопки пульта, я машинально переключал каналы на ТВ, как вдруг замечательное название остановило меня. Знаете, в тот момент, я сразу решил, что досмотрю данный фильм. Меня покорила изумительная мордашка овчарки, а также кошка со своими котятами. Я просто сел и начал смотреть историю дружбы маленькой девочки и собаки – сторожа. Не замечая рекламы, я смотрел и смотрел, и время для меня казалось вечностью. Мне запала в душу эта картина. Она четко доказала мне то, что собака – это верный друг человека. В фильме будет много моментов, которые ясно покажут нам, как собака, рискуя своей жизнью, преодолевает все опасности для того, чтобы помочь своим хозяевам. Кадры спасения девочки из проруби, поиск пропавшего малыша, поимка вора…. Во всем, будет участвовать храбрая овчарка, и не будет её равных соперников на протяжении всего это творения. 

Кстати, в картине «Дай лапу, Друг!»  практически нет слов со стороны людей. В основном, рассказ идет от стороны лица, а если быть точнее морды, овчарки. Именно на эмоциях и чувствах построено это кино. Я, всей душой ликовал за столь отважного пса, и понял все то, о чем он размышлял. В целом, я не зря отдал свое время на просмотр. Я остался под впечатлением и с огромным мешком овации. 

В итоге, отмечу. «Дай лапу, Друг!» снят в лучших традициях советского кинематографа. Такого, сейчас, уже не снимают, но хорошо хоть то, что ленты советских мастеров начали чаще крутить на экранах. На мой взгляд, фильм Ильи Гурина создан только для семейного просмотра. Я уверен, что все останутся довольны. Смотреть обязательно.   

8 из 10