Всё же не спроста я люблю старые классические индийские фильмы. Они особенные, ничто не может сравниться с ними. В них есть особый шарм, особая изюминка, особая неповторимость. А уж фильмы снятые господином Яшем Чопрой, вообще выделяются из общего числа шедевров Болливуда. Даже в раннем творчестве господина Чопры видна своеобразная рука мастера. С первых же кадров заметен  неповторимый стиль этого великого режиссёра. Его фильмы приковывают к экрану с первых же минут просмотра и держат в напряжении до конца.  

Даже такой, на первый взгляд, совершенно простой сюжет, который воплощали на экране разные режиссёры, всех времён, как дружба между двумя друзьями, один из которых богат а второй беден, у господина Чопры показан по особому. Лично с его собственного взгляда на всё происходящее. А уж его дар подбирать актёров для своих фильмов, просто невероятен. Здесь снялись такие потрясающие актёры тех лет, как Дхармендра, Фероз Кхан, Сайра Бану и Мумтаз. 

Герой Дхармендры, парень из бедной семьи Муниш, благодаря своему другу Джаю, получил образование за границей, и став дипломированным инженером, вернулся в Индию. Его друг Джай, тот самый богатый молодой человек, который оплачивал обучение своего друга в Англии, взял Муниша на работу в свою компанию. Но, Муниш парень честный и порядочный, узнав о том, что его друг занимается махинациями, пытается исправить положение. И их дружба рушится. К тому же Джай влюблён в Мину невесту Муниша. Только неподражаемый Дхармендра с его светящимся взглядом и неповторимой улыбкой, мог сыграть так проникновенно и трогательно своего персонажа. Обожаю этого актёра. А здесь он ещё молод, невероятно красив, статен и неотразим. 

Фероз Кхан, сыгравший богача Джая, тоже невероятно хорош. Здесь он выступил в роли негодяя, который пытается нажить богатство нечестным путём, и разрушить жизнь лучшего друга, пытающегося образумить его, убеждая оставить махинации.  Фероз, просто невероятный актёр, с особым шармом, и собственным видением подачи своего персонажа зрителю. Всегда невероятно хорош, тоже обожаю его во всех фильмах. Браво. 

Красавица Сайра Бану, сыгравшая Мину, невесту Муниша, просто неотразима. Утончённая, элегантная, манящая, она сводила с ума всех мужчин. И не удивительно, что именно она стала главной героиней этого фильма, покорившей сердца двух друзей. Она неповторима. 

Вторая актриса сыгравшая в этом фильме, невероятная Мумтаз. Ведущая актриса 60-х годов прошлого столетия. Она шикарна, как и её героиня Рита, пытающаяся завоевать сердце богача Джая. Люблю Мумтаз, с её неповторимым взглядом, с её чарующей улыбкой и особой манерой держать себя в обществе. Просто истинная леди, хоть и весьма капризна и своевольна. Она супер. Нравится мне во всех фильмах. 

Этот фильм давно является классикой индийского кинематографа, и хоть снят он довольно давно, но до сих пор интересен зрителю и притягивает внимание. Я смотрю его уже не первый раз (хотя последний раз смотрела его лет 7 назад), но всегда наслаждаюсь просмотром этого шедевра.  Советую посмотреть этот великолепный фильм всей семьёй, получите истинное удовольствие, и каждый найдёт для себя в этом фильме, что-то своё. Ведь классика остаётся классикой всегда. Высокая оценка заслужена этим шедевром по праву. Яш джи - вы гений! Огромное вам спасибо за ваше творчество. 

10 из 10