Шота Манагадзе, замечательный грузинский режиссер, поставивший несколько отличных фильмов. Эта картина тому подтверждение. В этой ленте режиссер поведал зрителю трогательную и яркую историю со счастливым концом.

Молодой паренек Гогита живет в горной деревушке Сабудара вместе со своей семьей. Деревушка славится своим гончарным искусством. Отец Гогиты известный на всю округу гончарных дел мастер Сачино. Он старается научить своему ремеслу Гогиту, передавая ему секреты своего мастерства. Гогита охотно принимает эти уроки, попутно ведя незатейливую жизнь подростка, веселую и шутливую. И как и положено пылкому юноше он влюблен в одну из местных девчонок. Но случается так что он узнает что семья девушки, в которую он влюблен, уезжает в Кутаиси. Не долго думая он решает отправится вслед за ней. А в большом городе простого деревенского паренька будут ждать неожиданные повороты судьбы.

Теперь уже классическая постановка, в которой нет ничего лишнего. Режиссер очень умело и многогранно показал зрителю прекрасную пору взросления, обретения счастья быть влюбленным, обретения себя, возвращения к истокам и просто счастье быть молодым, когда перед тобой открыты все дороги. 

В большом городе деревенский паренек, поначалу вроде затерявшийся и оробевший, начинает свой путь в большую и взрослую жизнь. Не сразу он найдет свое призвание, но добрые люди помогут ему и он вытащит свой счастливый билет. Ведь гончарное дело, которому его научил отец, поможет ему и сделает его работу интересной и самое главное приносящую Гогите большую радость. Здесь работая на автомобильном заводе Гогита познакомится с разными людьми, обретет друзей, выбьется в передовики производства, в конце концов найдет ту которую любит. И самое главное не забудет про своих отца и матушку, вернувшись в родную деревню другим человеком, окрепшим и нашедшим свое призвание.

Режиссеру удалось очень точно раскрыть и самое главное показать меняющейся характер растущего юноши. От робкого юнца к крепкому парню, способного держать удары судьбы. Шота Манагадзе наделил своего главного героя прекрасными человеческими качествами, которые раскрываются с необычайной силой, по мере взросления героя.

Вместе с сюжетной линией о пареньке режиссер раскрывает перед зрителем еще одну сюжетную основу ленты, связанную с трагедией деревни из которой все уезжают в большие города.

Картина пропитана любовью к своей стране, к маленьким грузинским деревушкам и большим городам, такому как Кутаиси. Прекрасный оператор Георгий Челидзе, работавший со многими известными режиссерами, запечатлел в этой ленте исторический пласт. Ведь такого Кутаиси мы теперь не увидим, что уж говорить про кадры запечатлевшие грузинскую деревню, мощно, масштабно и очень содержательно.

Всем поклонникам грузинского кино я рекомендую эту классическую постановку студии Грузия - фильм к просмотру.

8 из 10