Никогда  не  знаешь, чем обернется для тебя последующая встреча. Станет чем-то важным  и убьет в тебе все прежние противоречивые чувства, либо укрепит тебя в твоем собственном  неверии. 

  Леа - напуганно молчащая  душа, талантливая во всех проявлениях, первым уроком жизни которой была невосполнимая потеря. Брошенная на произвол алчных людей и цепких мужских рук, она и не надеялась выбраться из пучин  своего глухого одиночества.

   Иногда смерть становится важнее жизни, только умерев, возможно родиться  заново. Испуганная душа  находит приют в чужом пристанище. Грозное вместилище, на первый взгляд,- непреклонная черствая гора, того гляди и ты скатишься с обрыва, рискуя быть погребенной под завалами.

  Но черствая душа, раскрывшись в любви   стала источать свет, тот свет который стал для обоих началом новой  жизни.

  Они оба снова родились. Грозная гора с букетом для любимой выглядит как подросток,  впервые познавший взаимность.   Скромная улыбка, - ее благодарность в ответ за внезапное молчаливое счастье.

10 из 10