Фильмы с Гойко Митичем… Для кого-кого, но для меня они - синоним 'вестерна', причём качество этих фильмов может поравняться и с современными представителями этого жанра, к сожалению, развивающегося слабо, а может и вообще затухающего на мировой арене кинематографа.

Что же, как и всегда, в центре индейского вестерна будет противостояние вторженцев и коренных обитателей земель, кровопролитные сражения, подлые ловушки бледнолицых, и много ещё чего интересного, порою - поражающего дух и сознание, а порой - даже заставляющего негодовать и свирепствовать недостойности, слабости и подлости многих 'бойцов', в первую очередь, стороны наглых переселенцев, любой, абсолютно любой ценой готовых добиваться своих целей по завладению чужой землёй, её богатствами...

Кинофильм этот, с одной стороны, вполне привычно и известно для знакомых с этим жанром раскрывает завесы над порой непростыми ситуациями, но с другой стороны обладает и какой-то непривычной особенностью - не только своеобразным сюжетом и перипетиями его линии, но и чем-то иным, новаторским, что ли... Да, и герой Гойко Митича, который всегда играет 'хороших индейских парней',  так же заставлял проникаться самой атмосферой фильма, и, это видно отчётливо, с первых же минут кинофильма стремишься занять именно сторону индейцев, в дальнейшем всеми силами души и словесными присказками их поддерживая и радея только за них, впоследствии об этом вовсе не жалея.

Таким образом, 'Охотники в прериях Мексики' - замечательный представитель жанра вестерн, вполне удачный наглядный, да к тому же, и правдивый пример захвата, уничтожения и гонения со своих законных земель индейцев. Это вполне неплохой урок, который помимо всего прочего позволить занять определённую позицию в этом спорном вопросе 'Кто прав, а кто – виноват?'..