 'когда мы вырастим, они тоже нас будут контролировать?' вопрос 10-летнего мальчика ученому

Человечество в опасности! На этот раз враг гораздо ближе, чем вы можете даже подумать. На протяжении миллионов лет Они выжидали, ждали пока мы, люди, создадим технологии, которые позволят синтезировать Их... И тогда заполучив два тела (мужское и женское) Они смогут создать дитя нового поколения! Но получится ли это у них?

Фильм просто шедевральный. Чего только стоит сцена с ожившей почкой только что пересаженой маленькой девочке, или живая митохондрия бродящая по больнице в форме обнаженной женщины и сжигающая заживо проходящих мимо людей! Правда, если смотреть на фильм объективно, то 'Паразит Евы' вполне обычный и непримечательный (приятный видеоряд, ненавязчивая мелодия на фоне, миленькие японки) фильм ужасов, который понравится и заинтересует далеко 'не всех'.

6 из 10