Учебная работа Лопушанского «Слезы в ветреную погоду» показывает, какое громадное впечатление на современников произвело «Зеркало» Тарковского, сколь всеобъемлющим было его художественное влияние. Сам Константин Сергеевич призывал автора этих строк не относится чрезмерно серьезно к этой учебной работе, утверждая, что не будет ничего страшного, если он ее не увидит. Однако, несмотря на откровенную подражательность по отношению к «Зеркалу», эскизность, несобранность, мозаичность, есть в этой ленте нечто чарующее, магическое, подготавливающее нас к последующим картинам Лопушанского.

	Больница, дети, колеблемые ветром шторы, переплетение голосов, рассказывающих личные, интимные истории, проникновенная мощь музыки Вивальди, Моцарта и Шостаковича, обволакивающая каждый кадр (ведь режиссер – музыкант по первому образованию), расчесывающая шикарные волосы женщина (прямая цитата из «Зеркала»), монолог в камеру одного из героев, подсвеченного уже знакомым нам по последующим фильмам Лопушанского инфернальным освещением – разве все это не является эстетически самодостаточным и не требующим дополнительной интерпретации?!

	Как и «Зеркало», «Слезы в ветреную погоду» - это разновидность ментального кино, то есть попытка показать работу сознания, бессознательного, памяти во всей их хаотичности. Но то ментальное целое, которое демонстрируется в этих картинах, духовно, оно не заражено духом пошлости, зависти и меркантилизма, ибо обуреваемо в каждый момент своего существования предельными вопросами, вопрошанием о тайнах мироздания. «Слезы в ветреную погоду» почти невозможно нигде увидеть, но, если у вас это получится, вы еще раз убедитесь в том, что талант того или иного кинорежиссера созревает уже в самых первых его работах, кажущихся подражательными и вторичными, но оттого не менее эстетически значимыми для его развития как художника.