Где-то в далеком 98-м небезызвестная японская компания 'Squaresoft', задарившая нас 'Последними Фантазиями', явила свету хоррор игру 'Parasite Eve'. Не буду лукавить, до этого события я и понятия не имела о существовании одноименного фильма и уж тем более книги Хидеаки Сена. Однако, смело могу заявить, что 8-е марта 98-го года, т. е день, когда я села проходить сие творение, стал для меня одним из важнейших событий, откинув международный женский день куда подальше. Я с трудом могу назвать какую-либо игру, подарившую мне столь сильное впечатление и бессонные ночи (ну разве что Mass Effect, наверное), даже последующие две части не перебили то ощущение.

Почему я решила написать о фильме сейчас? Наверное, потому, что лишь пересмотрев его сегодня, в более зрелом возрасте понимаешь то, что тогда казалось тебе страшной сказкой. То, что во всех наших бедах виноваты мы сами, то, что женщины это все-таки зло, а мужчины то, что легче всего ему поддается; что эволюция дошла до той стадии (и это был еще 98-й), когда одержимость и наука берет верх над человечностью. 

'Мы ждали, когда вы дойдете до этой стадии, правда это случилось раньше, чем мы предполагали, но теперь митохондрия свободна...Жаль, что вы этого не увидете'.

Я не могу назвать фильм шедевром нашего времени или чем-то нереально оригинальным и новым, нет. Но он берет своей атмосферой, сопровождающейся нагнетающей музыкой Джо Хисаиси; хорошей работой оператора, по которой уже давно тоскую, уж очень красивый видеоряд, безумные глаза японских милашек, ожидание ужаса. Все-таки умеют азиаты создать одновременно жуткую, но притягательную картинку, этого у них не отнять. 

Не буду вдаваться в сюжет, а просто посоветую сесть и осилить, даже если в какой-то момент фильм покажется вам скучным.

Ну а мне для полного счастья осталось найти и прочесть книгу.

7 из 10