Намики приезжает в загородный дом, чтобы пройти интервью со специалистом, готовящим школьников-кандидатов на обучение в элитной школе. Намики в разводе с женой, а ее дочь не является ему родной. Тем не менее он около десяти лет воспитывал ее как родную, поэтому неудивительно, что он хочет дать ей самое лучшее. У него есть любовница, которая неожиданно приезжает в тот же загородный дом. Намики ее не звал и недоволен ее приездом. Ночью ее находят мертвой, и вину на себя берет бывшая жена Намики. Ей не понравилось столь беспардонное присутствие любовницы пусть и бывшего мужа. Однако вскоре выясняется, что история не так проста, как кажется.   

Синдзи Аояма известен своими экзистенциальными работами, в которых герои нередко переживают пограничный опыт. Они часто находятся на перепутье и, испытывая подобие шока, не могут сделать выбор. В этом фильме та же картина, хотя здесь подчас и кажется, что режиссер переигрывает, рисуя маловероятную ситуацию. Главной является тема отношений родителей и детей. Где кончается забота родителей и начинается ответственность детей? Должна ли любовь быть безграничной и нужно ли стараться давать детям все? По большей части все эти вопросы лишь формулируются режиссером, а полного ответа на них он не дает. Причина тому чисто структурная. Детективная энергия фильма, сопряженная с дискуссиями об ответственности, поглощает все экранное время. На осмысление решений его уже не остается. А те решения, что все-таки принимаются, принимаются почти мгновенно. 

Этот фильм не похож на другие ленты об убийстве. Здесь тоже важно найти истинного убийцу, однако изначально речь не идет о его осуждении. Ситуация после преступления приобретает странную атмосферу сообщничества, и в итоге история не покидает загородного дома. Никаких мигалок, полиции и оцепленной территории. Важнее скрыть преступление, чем его раскрыть. Эта инверсия сюжетной интриги позволяет сделать исключительный акцент на этической стороне дела и освободить зрителя от набивших оскомину следовательских метаний. Аояма снимает мощное психологическое кино, которое, как в этом случае, иногда отдает привкусом смоделированности. Тем не менее «Убийство на берегу» представляет собой интересное исследование структуры японского долга. 

8 из 10