О Тихонове, как о человеке в быту не говорится вообще. Он предстает перед зрителем, как актер, раскрываются его профессиональные качества. Это трудолюбие, внутренняя деликатность, склонность к самоанализу, критике, и конечно, это колоссальная энергия. Фильм дает широкое и глубокое понятие работы киноактера, его отношений с окружающим миром. Много интересных деталей, комментариев заслуженных артистов. 

Открытием для меня было то, что оказывается Тихонов яро отстаивал свое мнение на образ во время съемок. Дело даже доходило до скандалов, к примеру, с тем же Ростоцким при съемке “Доживем до понедельника”.