Miszka su Lokiu

Abu du tokiu.

Один из редких фильмов, в который погружаешься. Я называю такие фильмы фильмами с эффектом присутствия, когда ты не зритель у экрана, а молчаливый наблюдатель по ту сторону экрана. 

Сюжет фильма довольно незамысловат, что позволяет отвлекаться от сюжетной линии и созерцать потрясающие пейзажи графских владений, роскошную обстановку замка и, конечно, наслаждаться игрой актёров.

В этом году этому фильму исполнилось 40 лет, многие 'спецэффекты' в нём кажутся смешными, некоторые сцены наивными, но есть вещи, которые, как вино, с годами становятся лучше. Так вот этот фильм и есть то самое вино. Он лишь приобрел шарм от тридцатилетней выдержки. Его хочется смотреть снова и снова. 

Но почему? Я задавалась этим вопросом после первого просмотра, после второго, после десятого... Что же так притягивает к этому фильму? Может, это какая-то литовская магия, думалось мне. Я не нашла ответа на этот вопрос, но фильм прочно запал мне в душу, заставив прочитать и книгу Проспера Мериме. Фильм, кстати, по ней сняли практически дословно. 

Отдельным пунктом хотелось бы вынести игру актеров. Чего стоит граф Михаил Шемет. Такое чувство, что Юзеф Дурьяш и есть граф, и всегда им был и никакие другие роли никогда не играл. Пронзительный, действительно медвежий, взгляд, манеры, к этому графу приковываешься с того самого момента, когда он открывает дверь, чтобы поприветствовать приехавшего профессора и знакомится с ним, а заодно и с нами. Неимоверно талантливая игра, истинно графская, дворянская красота и буря аплодисментов от восторженного зрителя Вам, Юзеф. 

Эдмунд Феттинг, сыгравший профессора, не менее убедителен. Пастор, лингвист и просто очень эрудированный человек - веришь каждому его слову, переживаешь вместе с ним, и кажется будто это не профессор, а действительно Эдмунд Феттинг, который всю жизнь был пастором, и играет в фильме самого себя. Удивительно, потрясающе и завораживающе. Никаких перевоплощений в пастора. Он и был им.

Густав Люткевич сыграл тщеславного, алчного, грубого доктора, и действительно вызвал к себе отвращение и презрение. Игра была блестящей, убедительной, как и игра всех остальных актеров. Не хочу быть старомодной, но сейчас в актерах нет того, что было раньше. Они жили своими ролями. Сейчас все иначе, приоритеты расставлены в сторону внешнего лоска, а не внутренней силы игры. 

Этот фильм несет в себе какой-то мощный внутренний посыл, что заставляет меня лично смотреть его по много раз. В фильме нет ни постельных сцен, ни сцен насилия, ни каких-то захватывающих моментов. 'Ужасы, фэнтези' - не про него. Для меня это созерцательный, медитативный, красивый фильм с прекрасными актерами, очаровательными актрисами и роскошными замками. 

10 из 10