Последний фильм в биографии замечательного польского актера Збигнева Цибульского, является еще и классическим послевоенным детективом с многоходовым сюжетом, ощущением тотального одиночества и темой предательства. 

Освободив очередной польский город, партизаны, во главе с поручиком Лотаром, захватывают здание Гестапо, где хранится архив с личными делами помощников оккупантов. Но за документами охотится еще кто-то, оставляя за собой новые трупы. Война закончилась, но не прервалась череда смертей. Лотар и его соратники по сопротивлению рыщут в поисках убийцы по мрачным коридорам, подвалам, тупикам, лестницам, но у них банально не хватает ни людей, ни средств, чтобы обшарить все углы. Да и полумраке отличить врага от друга, если враг – опытен, хитер и изворотлив? 

Сценарист и режиссер Александр Сцибор-Рыльский сам участвовал в Польском восстании, сражался в «Серых шеренгах» и Армии Крайовой. Потому, он знал, о чем рассказывал. И сделал это талантливо. Удушающее ощущение предательства передано безукоризненно, с четким ощущением липкости опутавшей главных героев паутины заговора. Остросюжетная интрига закручивается пружиной, обещая неожиданную развязку. 

Фильм снимался во Вроцлаве. Именно возвращаясь из этого города, перепрыгивая в варшавский экспресс, и погиб Збигнев Цибульский, так и завершив работу над своим персонажем. В итоге, сценарий был изменен, а героя Цибульского озвучил другой актер. 

8 из 10