Точнее, на картотеку польских агентов гестапо. Поручик Лотор, вынужденный начать расследование её исчезновения из 'проклятого дома' после убийства Магистра (прокурора), и предположить не мог, скольким разным людям (кстати, их вполне набирается полтора десятка) срочно понадобились эти досье (кому все, кому- только своё) и для чего. Но он со товарищи упорно шёл к цели и поставил все точки над 'i'. А иначе и кино бы не было.

Этот старый чёрно-белый польский военный детектив и сейчас смотрится с большим интересом, поскольку, если его и нельзя напрямую отнести к классике, то уж к настоящим, серьёзным работам из обширного 'золотого фонда' глубокоуважаемого польского кинематографа- точно! В конце 60-х годов прошлого века он вполне успешно шёл в советском прокате и не так давно переиздан в России на DVD. Согласитесь, фильм, не способный заинтересовать наших пресыщенных современников, не стали бы тиражировать в коммерческих целях. Изо всего этого следует, что 'Преступник оставляет след' следует (ха-ха!) смотреть всем возрастам и сословиям. Скучно никому не будет!

А у меня к создателям картины запоздалый (они, похоже, все давно уже в земле...) вопрос. Почему агент, спешащий уничтожить личное досье, смог стереть свою, нацарапанную погибшим подпольщиком на стене камеры фамилию только после того как поляки захватили здание гестапо? Получается, что он про неё знал давно. А там после и девушка сидела, которая её видела и пыталась вспомнить. Не могли её не видеть и сами хозяева-гестаповцы (они что, не устраивали в камерах шмон? быть такого не может!). Оставлять такой компромат на виду- просто идиотизм.

7 из 10