В фильме отчетливо выделяются две составляющие. Первая мелодраматичная и самая интересная: молодая героиня ищет методом проб и ошибок как себя в этом мире, так и себя в чувстве любви. Эта линия решена деликатно и связана с тонкой психологической нюансировкой. Мы видим, как героиня балансирует на грани искренних ощущений и каких-то умеренно литературных ожиданий. Один ее молодой человек - пилот на авиалиниях, 'официальный ухажер', другой - пациент из больницы, где она проходит медпрактику, из-за чего возникает самая романтическая ситуация в фильме. А вот более взрослый журналист, разведенный, рассуждающий о любви с позиции опыта, скучен и отчасти неприятен: нет в нем для героини того душевного полета, который, как она считает, должен быть в человеке обязательно. В общем, данная линия, связанная с постепенным расставанием с не самыми зрелыми иллюзиями, вполне убедительна.

А вторая составляющая фильма подкачала. По большому счету внутренний мир героини самодостаточен, но его отяготили размышлениями о нравственном императиве, идущим от событий Второй мировой, и мещанском тупике как его противоположности, в который зашли его родители. Этот почти обязательный для искусства соцстран довесок в данном случае не совсем уместен, потому что совершенно точно занимает место, на котором могли бы располагаться картины более лирические, мелодраматические в лучшем, а не худшем смысле этого слова. 

Тем не менее перед нами лента высокого уровня, демонстрирующая, что болгарское кино тех лет могло создавать фильмы тонкие и психологические, в которых чувство современника все-таки не выводится из его идеологичности, классовости  и т.п. Это фильм городской, частный, интересный зарисовками своего времени.