Фильм Йоргена Лета и Ларса фон Триера «Пять препятствий».

Фильм о творце, о творческих методах творца, и о ответах на вопросы, возникающие после того, как творец выпускает своё творение в мир.

В далёком, или не столь далёком, /всё относительно/ 1967 году, Йорген Лет снял совсем короткий, но очень ёмкий фильм «Совершенный человек». Фильм о человеке. В течении двенадцати минут человек, стрижёт ногти, бреется, ест, разговаривает…

Вроде бы ничего такого, никакого внятного сюжета, идеи, концепции. 

Просто человек, просто простой человек. Совершенный?

А какое совершенство мы имеем ввиду, когда говорим об идеале, /в соотношении увиденного и услышанного в этом фильме?/.

И это не единственный вопрос, возникающий, как бы сам по себе.

И вот, ученик Йоргена Лета, Ларс фон Триер предлагает творцу ответить на вопросы. Да не просто ответить, а переснять фильм заново, /пять раз/.

Должен ли творец отвечать на вопросы, заданными его творением? Не перейдёт ли при этом его правда в догму? Не пострадает ли при этом Истина?, /ибо насколько направление мысли, заданное творцом будет соответствовать Истине?/.

Ларс фон Триер задаёт вопросы. Нет. Нет он вслух размышляет над ответами на вопросы.

Йорген Лет пытается ответить на вопросы. Нет. Он задаёт всё те же вопросы снова и снова.

Ничего нового. А не скажи. Совершенный человек, живёт в отнюдь не совершенном мире. И  то время, как он стрижёт ногти, бреется, ест, говорит происходит жизнь. Как процесс. Мы не наблюдаем мысли человека, но мы знаем, что он думает. 

Или за него думает творец, /вкладывая в него свою мысль/. Значит, что бы творение получилось совершенным, совершенным должен быть и творец. Иными словами, творец несёт ответственность за созданное ним творение.

Бог создав человека, вложил в него душу. И человек стал совершенным. И этот человек, сняв фильм, /или написав книгу/, вкладывает в своё творение душу, /если конечно он совершенный/, если он сотворён, не столько по образу и подобию, сколько не зря. Если он понимает, что должен прожить на земле не зря.

Быть совершенным человеком непросто, впрочем и быть непросто. Это налагает некоторые обязательства. Но вместе с тем, это даёт наполненность жизни, это придаёт ей смысл, именно в этом и заключено человеческое счастье.

Вот такое блаженство, знать, что ты совершенство…

Совершенный человек, живущий в несовершенном мире. Совершенный человек, сотворивший чудо, придумавший однажды свой совершенный мир. Совершенный человек, ставший вдруг творцом, осознавший это и задающий себе сакральный вопрос.

… ?

___

О чём думает идеальный человек, о счастье, о любви, или о том, что он будет делать сегодня вечером? © /цитата из фильма/.