Последняя часть (на тот момент) очень популярной хоррор франшизы «Крик», завершала эту трилогию занимательной, но довольно слабой нотой. Сценарий 'Крик 3' далеко не так хорош, как двух предыдущих картин, что вызывает сожаление, учитывая, что этот фильм был 'финалом' серии. Было бы неплохо закончить сериал лучшим фильмом в трилогии. Конечно, язык не повернется называть это продолжение невыносимо плохим, но могло бы быть и лучше. Я признаю, что есть несколько достойных хоррор моментов и примерно, такое же количество тревожных сцен, но мне кажется, что в этом продолжении почти ничего не происходит для блага самого фильма. 

Вопреки проблемам, с которыми 'Крик 3' сталкивается, я все должен сказать, что мне понравился фильм.  Но, в основном из-за развлекательного фактора. Сценарий вряд-ли можно назвать удивительным, но Эрену Крюгеру удалось привнести в него несколько хороших сюжетных разработок и неплохих поворотов, более менее наряженную развязку и лёгкую насмешку над самим жанром и его правилами. Актерский состав в фильме очень даже неплохой. Не плохо, что с  большое количество персонажей перекочевало с предыдущих лент, а новые в свою очередь, добавлены в основном, для наполнения фильма трупами и раскрываются с основными персонажами, только единицы. 

Учитывая все вышесказанное, «Крик 3» - приятное, но не достойное окончание трилогии ужасов, который можно оценить как: выше среднего. Вы, несомненно, развлекаетесь при просмотре, но этот фильм не может конкурировать со вторым или первым фильмом. Мне 'Крик 3' нравится и мне трудно переоценить его, но большинство людей согласятся, если я ещё раз повторю, что он не может сравниться с оригинальным фильмом.

7 из 10