— Это угроза?
— Когда я перейду к угрозам, ты это почувствуешь.
— А это угроза?

«Крик 3» - Уэсу Крэйвену нужно отдать должное и занести в рекорд Гиннеса, как одного из немногих режиссеров, создавших превосходную трилогию. Трилогия действительно оказалась просто грандиозной, все три части, были наполнены таинством, сплошной интригой и тем, чем фильм славится в первую очередь, жестокими сценами. Я заметил, что самая кровавя часть - это первая, во второй уже Уэс Крэйвен немножко спустил на тормоза, так как наверно переживал, что некоторые страны опять откажутся от проката, а в третьей не исключил ее конечно, это было бы глупо, просто создал в такой же уровень как в предыдущей части. 'Крик 3' обладает наверно самым интересным и самым продуманным сюжетом из всей трилогии. Третий фильм был не на шутку опасным и непредсказуемым, чего ждать в конце, я не знал, кто убийца на этот раз, даже не догадывался, если в прежних частях, перед глазами были варианты, то здесь полный ноль, вообще никого. 

   Трио главных героев неизменное, это Нив Кэмпбелл, Кортни Кокс и Дэвид Аркетт. А если по простому то Сидни, Гэйл и Дьюи. Сюжет третьего фильма полностью изолировал главную героиню Сидни Прескот. Она живет одна, домик ее находится в Северной Калифорнии, где то в лесу, ее адрес и номер телефона никто не знает, Сидни даже работает в службе доверия с выдуманным именем, говорю же полная изоляция от общества. Но желающих убить Сидни, как мы уже увидели достаточно, и здесь нашелся человек, пытающийся выманить Сидни на ружу из своей норки. Способ он нашел очень результативный, призрак в маске начал убивать друзей Сидни и после чего оставлять на жертвах фотографии ее матери. Понятно, что Сидни решила выйти из своей скрытной жизни, чтобы разобраться, в последнее время ее мучат кошмары, связанные с убийством ее матери, которая посещает ее сны каждую ночь.

   Гэйл теперь настоящая звезда телеэкранов. По ее книжке уже снимают третью часть фильма 'Удар ножом'. Убийца начинает играть в игру со всеми актерами, которые снимаются в третьей части удара ножом, он убивает их так, как они должны умирать по сценарию, согласитесь, что задумка потрясающая. Для меня третий фильм стал финальным, очень понятная концовка, все разложено по местам, для кого то все закончилось хорошо, для кого выпущенными кишками, но финал состоялся, на этом должны были поставить точку а не снимать глупую, никому не нужную четвертую часть. Подводя итог скажу, Уэс Крэйвен не хотел снимать эту часть, но как видим в конечном итоге согласился, за что ему говорю спасибо не только за этот фильм, а за всю прекрасно поставленную трилогию.

10 из 10