Не стоит и говорить, что Ларс фон Триер, равно как и его творчество – одна большая провокация. И этот фильм является тому подтверждением.

Желая вывести своего коллегу по цеху – режиссера Йоргена Лета из депрессии, Триер предлагает  ему пять раз переснять короткометражку «Совершенный человек», в соответствии с пятью различными препятствиями. С помощью них Триер хочет увидеть совершено человечного человека в Лете (или самом себе).

Препятствия или правила игры определяют степень свободы художника, у каждого свое табу, которое позволяет быть абсолютно свободным в указанных рамках, с одной стороны, и творчески обыгрывать препятствия, с другой. Это утверждением справедливо и для исследователя (Триера) и для исследуемого (Лета), достаточно вспомнить триеровскую Догму, сравнение препятствий с которой так и напрашивается. 

7 из 10