Пересмотрев две предыдущие части Крика, я наконец- то добралась до финала трилогии, картины 'Крик 3'. На тот момент 'Крик 3' являлся жирной точкой истории, из которой в 2011 году решили сделать запятую, выпустив 'Крик 4'. Но лично для меня первые три картины всегда останутся обособленными от Крика под номером 4. 

Прошло достаточно времени после событий, произошедших в первых двух картинах. Сидни Прескотт (Нив Кэмпбелл) закончила колледж, переехала в Северную Калифорнию, стараясь навсегда забыть весь тот кошмар, как страшный сон, и начать жизнь с чистого листа. Тем временем происходят жестокие убийства актеров фильма 'Удар ножом 3', причем жертвы умирают согласно сценарию, а на месте преступления убийца оставляет фотографии молодой Морин Прескотт, матери Сид. В центре событий снова Гейл Уэзерс (Кортни Кокс ), успешная и знаменитая журналистка, которая предпочла личному счастью карьеру. На съемочной площадке она встречает Дьюи (Дэвид Аркетт), который на этот раз работает с одной из зведз фильма 'Удар ножом 3'. Героям и на это раз приходится объединиться, чтобы навсегда положить конец кошмару, который стал куда более, чем простое исключение в их жизнях. 

'Крик 3' - куда более серьезная картина, чем предыдущие части. Создатели добавили еще больше трагизма, атмосфера становится более напряженной и тревожной. Герои повзрослели, научились на своих ошибках. Но, не смотря на все это, юмор всё также присутствует, как и в первых двух частях.

Актеры, как всегда, великолепны. Особенно порадовала Нив Кэмпбелл, сыграла, одним словом, сильно. Считаю удачным возвращение Ренди в картину, всё-таки этот персонаж был с нами на протяжении всей истории, и куда как не ему проинструктировать героев и всех нас в вопросах выживания в заключительной части трилогии. Джейми Кеннеди (Ренди) великолепно отыграл свою крохотную роль, достучался и до героев и до зрителей, ему хочется верить с первого слова. 

Что касается концовки, то на этот раз она стала куда более непредсказуемой. Создатели постарались. Когда пересматривала фильм, смотрела и с точки зрения, реально ли угадать, кто убийца. Возможно, но это очень тяжело. 

В общем подводя итог, 'Крик 3' - обязательно надо посмотреть, если вы видели предыдущие части трилогии. Если же вы не видели их, то не начинайте ни в коем случае смотреть с третьей части. Впечатление от всей истории будет уже не то. 

10 из 10

P.S. Никогда не судите о фильме, если не видели его, а особенно не судите по одному фильму о всей трилогии.