«Мандерлей» - драма режиссера Ларса Фон Триера 2005 года и продолжение известного фильма «Догвилль». Надо сказать, что «Догвилль» очень сильный и тяжелый фильм. Мне он нравится больше. Продолжение снято в той же атмосфере и в стиле, но «Догвилль» более эмоциональный и шокирующий.

В этой второй части, мы видим как героиня Грейс, покинувшая Догвилль вместе со своим отцом и его гангстерами проезжают мимо плантаций местечка под названием Мандерлей. Здесь рабочие не знают, что рабство было отменено 70 лет назад. Черные также трудятся на плантациях, а их хозяйка живет жизнью рабовладельца. Грейс решает открыть людям правду и помочь им жить дальше, и события набирают трагический оборот…

Фильм тяжелый и смотрится также тяжело, постепенно нагнетая на зрителя мрак и тоску. Ларс Фон Триер мастер создавать что-то атмосферное и жесткое. Его кино всегда шокирует, и это не исключение. История Мандерлея мрачная и беспросветная. Мне больше всего запомнилось, как главная героиня в конце истории обманулась со временем, было оригинально. 

Так как Николь Кидман отказалась играть роль Грейс, роль досталась актрисе из «Таинственного леса» Брайс Даллас Ховард. Она неплохая актриса, и с данной ролью хорошо справилась. Исаак Де Банколе сыграл таинственного черного раба хамелеона, который обманул главную героиню. На вторые роли режиссер часто берет свои актеров, которые часто играют в его фильмах, и в этой драме они также присутствуют.

Если Вы хотите удивиться и посмотреть нечто из ряда вон выходящее, необычное, то возможно «Мандерлей» Вас заинтересует. Кино жесткое, все пропитано несправедливостью, негодованием и трагедией. 

Добро пожаловать в Мандерлей…

7 из 10