Каждый человек в течение своей жизни стремится к совершенству и постоянно трансформируется, познавая разные истины. Разумный человек каждый раз вспоминая свои прежние ошибки делает для себя выводы и тем самым совершенствуется. Начиная примерно с шестнадцати лет и до самой смерти, человек считает, что уже познал самые важные истины, но спустя год (или может быть месяц), когда оглядывается назад, понимает, что он ошибался. И так из года в год. В глубокой старости, люди всё чаще и чаще думают о своей смерти и даже иногда с нетерпением дожидаются её. Я часто думал о причине такого поведения и пришёл к выводу, что люди живут ради того, чтобы познавать: интерес к жизни остаётся до тех пор, пока человек, оглядываясь назад, понимает, что ему есть что исправить в себе. Наверное существует некая высшая точка познания жизненного опыта, куда добравшись люди уже теряют свой стимул жизни, как его и потерял символичный герой данной картины, полностью познавший свою самость...

Я считаю Яна Шванкмайера гениальным человеком за то, что он создал такую глубокую смысловую картину. Всем советую посмотреть этот маленький (8 минут) шедевр, который даст возможность посмеяться и переосмыслить всё то, о чём я написал в своей рецензии.

БРАВО Шванкмайер! Однозначно...

10 из 10