'5 препятствий' Ларса фон Триера - документальный фильм о том, ака именитый режиссер предлагает Йоргену Лету сделать римейк его собственного фильма 'Совершенный человек' пять раз, но каждый раз выполняя особые условия - то ему не разрешается использовать декорации, то необходимо сделать весь фильм анимационным. Выдвигая свои требования, фон Триер больше походит на диктатора, чем на коллегу-режиссера. Йоргену Лету, преодолевая эти препятствия, каждый раз приходится переосмысливать свою старую работу и важные аспекты, затронутые в ней. 

Фильм иллюстрирует процесс создания шедевра, раз за разом, несмотря на трудности. У Йоргена каждый раз получается нам по новому показать свою картину, хотя, когда он только приступает к выполнению очередного задания, снова и снова ему кажется, что это невозможно. 

«Пять препятствий» в очередной раз доказывают нам гений Ларса фон Триера. Он показывает, что кинорежиссер понимает не только важность умения нарушать правила, но и преимущества которые они могут дать. Фильм показывает, как решения, которые принимает режиссер в процессе создания, влияют на конечный результат.

Картина фон Триера – Великолепный документальный фильм для тех, кто заинтересован в процессе создания кино. Он показывает множество аспектов создания кинокартин, а так же, что все сложности, кажущиеся непреодолимыми сначала, можно обойти и даже извлечь из них выгоду.