Этот фильм - просто шикарный образчик постмодернизма. Напомню, что согласно Пелевину, постмодернизм - это когда ты делаешь куклу куклы. И сам при этом кукла...

В фильме можно лицезреть, как герои фильма идут в кинотеатр, чтобы увидеть фильм, снятый по мотивам прошлой части этого фильма. Стоп, нет, это было в прошлой части этого фильма...

В то же время полным ходом идут съемки уже следующей части фильма. А маньяк уже  раздобыл где-то сценарий этого фильма и начал убивать своих жертв согласно сценарию. И вот герои судорожно вчитываются в сценарий, чтобы узнать, что их ожидает дальше по сценарию.

А тем временем копа бросила его подружка, и он решил замутить с актрисой, которая в будущем фильме будет играть его подружку.  Но подружка вдруг вновь объявилась, и теперь ей придется побороться за его сердце со своей 'копией'. Причем, эти встречи, обычно, происходят так: 'Привет, я Сидни. Да? А я - это ты. Ну в смысле, я играю тебя.' 

Однако некоторые из героев играют в новом фильме самих себя, поэтому даже трудно сказать, по-настоящему они умирают, или понарошку. 

Кроме того, в фильме можно наблюдать, как коп разговаривает с телевизором, услышать фразы навроде 'Это не Вудсборо, а 'Вудсборо'' и 'меня нельзя убивать, я играю убийцу' и многое-многое другое. В том числе небольшое камео бывшей плэймэйт из плэйбоя и шутки на этот счет. И все это на фоне постоянного поминания Тарантино - видимо, именно на него и равнялся режиссер фильма.

Самое забавное, что фильм вроде бы подается с серьезным лицом, но при этом не ржать надо всем этим просто невозможно.

Вообще-то, я думаю, что это один из лучших фильмов в своем жанре (для сравнения: 'Хижина в лесу', 'Корпорация 'Страх'', 'Пугающая компания' и т.д.). Тот же фильм 'Очень страшное кино', снятый, как пародия на 'Крик', получился гораздо ниже уровнем и гораздо пошлее, чем оригинал (а лучше сказать, чем 'оригинал'). Я думаю, все дело в том, что 'Крик' получился слишком сложным для своей целевой аудитории. А если учесть, что его смотрели постсоветские школьники, впервые открывавшие для себя Голливуд, сомневаюсь, что хоть кто-нибудь что-нибудь понял. Поэтому и понадобилась 'адаптация' вроде 'Очень страшного кино'.

Короче, ценителям жанра однозначно стоит посмотреть хоть один раз.