.   Как правило, сиквелы даже самых успешных и кассовых фильмов не могут переплюнуть своего родителя. В арт-хаусе и того реже встречаются случаи, когда режиссёр не останавливается на одной ленте и переносит своих героев в новое произведение. Датчанин Ларс фон Триер рискнул, что ему весьма свойственно, и, как мне кажется, не прогадал. Его всеми признанный 'Догвилль' (2003), великолепно стилизованный под театральное представление с примитивным реквизитом, через 2 года нашёл своё продолжение в произведении под названием 'Мандерлей'.

Сам фон Триер говорил, что его новое творение должно помирить Ку-Клукс-Клан и негров, так как и те, и другие после просмотра захотят прикончить режиссёра. Что ж, не знаю, как отреагировали на фильм ребята в белых капюшонах, но вот вторые точно не должны прийти в восторг после просмотра 'Мандерлея'. Очевидно, что датчанин продемонстрировал яркий пример тончайшей европейской иронии, едва уловимого изысканного расизма. Если вкратце пересказать сюжет, то это история о маленьком американском городке (сравнимом по размерам с пресловутым Догвиллем), который по прошествии семидесяти лет после отмены рабства продолжает эксплуатировать негров в качестве дешёвой рабочей силы. 'Какое бесчестие! Эти рабовладельцы - позор Америки', - что-то вроде этого возмущённо воскликнула при виде городка уже знакомая нам Грэйс, идеальная девочка классического папы-американского гангстера 30-х. Она остаётся в этом городе, даёт неграм долгожданную свободу... А вот тут стоп! Долгожданную ли? Минута за минутой, кадр за кадром фон Триер мастерски и иногда в довольно комических ситуациях показывает зрителю беспомощность ныне свободных американцев - вчерашних беспомощных цветных, которые даже настоящих денег в руках никогда не держали. Идеалистка Грэйс буквально навязывает им свои демократические убеждения, ввинчивает долгожданную (долгожданную ли?) свободу в их огромные чёрные головы. Символично, что как и в Догвилле, Грэйс терпит поражение. 'Мир может обойтись без Мандерлея...' Ларс фон Триер и в этом фильме показал кризисность того американского общества, пусть и сделал это совершенно другими инструментами. И дело не в неграх. Дело в том, что очень сложно различным этническим группам сосуществовать в пределах одного государства. Американцы эту проблему преодолели, хотя путь к равенству чёрных и белых был усеян десятками случаев кровопролития на почве расовой розни. Как мы видим, в штатах сейчас чёрный президент. Его критикуют, подчас очень жёстко, но  критикуют вовсе не за то, что он чёрный. 

Свобода... Долгожданная свобода... Может быть, через примерно такой же этап проходит молодое украинское общество, которое пока не может грамотно распорядиться своей долгожданной (тут я уверен, что ДОЛГОЖДАННОЙ!) свободой. Но американцы смогли, значит и мы сможем. 'Если один может, значит, каждый может', - говаривал Джон Голсуорси.

А 'Мандерлей' хорош. Хорош настолько, что может получить свободу от своего  предшественника 'Догвилля' и считаться самодостаточным произведением.