Ларс фон Триер заставляет бедного Йоргена Лета переснимать Det perfekte menneske aka Perfect Human пять раз подряд, на каждый раз ставя определенные ограничения и запреты, которые Йоргену предстоит преодолеть. 

 Препятствие за препятствием, Йорген делает свое творение все более совершенным, обворачивает в новые формы от 12 кадровой съемки до мультпликационной версии, а насмешки Фон Триера становятся все более уязвительными. Мне кажется, Ларс таким образом хотел скрыть свою слабость перед Йоргеном, креативно уламывающим каждое из пяти препятствий.

 Йорген Лет сделает ремейки собственной картины на Кубе и в Бомбее; будет падать на мягкий ковер, дабы подстроится под установленные злым гением, Ларсом Фон Триером, нережиссерские рамки, ограничивающие реальные возможности Лета. И он это сделает, черт! Он не сломается, как ожидает Ларс. 

 Lars sucks!

 На мой взгляд, Пять препятствий - идеальное пособие для начинающих режиссеров о том, как надо, и как можно снимать фильмы в суровых условиях. 

 6.5 из 10