Вся наша жизнь - игра...

Пустота и безжизненность комнаты заполнена временем и тиканьем настенных часов, рождающих историю, изрыгающих камни.

Мир, четко разграничивающийся на черное и белое постепенно, со временем и ростом количества камней как жизненного опыта, развивается и вырастает в человека и игра становится сложнее. Рождение и детство, зрелость и продолжение рода, старость, смерть и никаких загробных танцев, только дыра в ведре. Камни танцуют, совмещаясь в одно целое, из большого разъединяясь в маленькие, контактируют и объединяются в группы, раскалываются и раскалывают, разрушают друг друга и поедают... в общем, живут. И умирают, превращаясь в камни.

Очень живой фильм. 

Теперь хочу музыкальную шкатулку. 

10 из 10