Не стоит называть этот фильм сиквелом Догвиля. Эти два фильма являются неотъемлемыми частями одного целого - а конкретно трилогии. Так же как и Властелин колец не может быть разделен. Проблемы сиквелов в том, что пишутся они отдельно от оригинала, спустя время, после уданого выхода первой части.

Мандерлэй, тоже весьма неплохо поставлен, но проигрывает Догвилю.
На месте Ларса фон Триера, я бы не стал менять актерский состав, оставив исполнителей главных героев теми же. Уильям Дефо конечно талантлив и очень хороший актер, но Джеймс Каан, по-моему мнениею больше подходит на роль гангстера.
 
Брайс Даллас Ховард тоже неплоха, но Кидман более удачно вписалась в роль. У Ховард главная героиня Грэйс похожа на маленькую девочку, которой папа подарил власть над людьми, дав своих головорезов. И вот она перемещается от города к городу играя человеческими жизнями, как некий Бог, со своими ангелами несущими смерть, если очередной эксперемент по измененю общественного строя не удастся.

8 из 10