Пусть это кино и рабочее, но то впечатление, которое оно оставляет, не сравниться ни с чем. Мне даже показалось это, чуть ли не лучшим, что я смотрела когда-либо. Ты наблюдатель, которому показывается, как все рождается. Процесс рождения, процесс создания, как все мучительно и далеко не просто. Препятствия… Скорей не препятствия, а некие ограничения, с помощью которых ты начинаешь искать что-то новое. Чем больше препятствий, тем интересней, таков закон жизни, таков закон искусства. Всем бы таких Ларсов, которые с помощью уколов, руганий, насмешек вдыхали бы в тебя жизнь. Это смерть, за которой новое рождение. Ощущения абсолютно невероятные. Ты следишь за созданием, за переживаниями, за мыслями, их намеками...- и вот! То есть это не игра, это реальность, но она прелестна и она подталкивает тебя тоже творить, срочно!