Гениальный фильм гениального режиссера! Если проводить аналогии с 'Догвиллем', то поначалу может показаться, что последний - сильнее, но это не так. В отличии от 'Догвилля', где действие постепенно набирает обороты и в конце происходит разрядка, выплеск праведного гнева, оставляющий восторженно-щенячие эмоции, после просмотра этого невероятно жестокого фильма, в 'Мандерлее' сиитуация диаметрально противоположная. 

Весь фильм пружина медленно, но неумолимо сжимается, и в конце зрителя ждет грандиозный коллапс, циничный и злой, беспощадно расставляющий все и вся на свои места, после которого чувствуется огромнейшее уважение к режиссеру. образ повешенного раба-беглеца, букета гвоздик и людей с факелами - в моем понимании, символизирует то, что этот мир никогда неизменится, и всякое принципиально новое будет подавлено. Видеоряд во время титров выше всяких похвал.

Самой сильной сценой фильма считаю разговор Грейс со старухой, а так же самым харизматичным персонажем, безусловно, является шулер, так сильно напомнивший Тома, а точнее разницу между ним в начале и им же в конце фильма. Хочется так же выделить образы Джозефа, ну и конечно старого, глупого отца.

Актерская игра выше всяких похвал, особенно порадовали старый раб, гордый раб и раб, который никогда не мог ответить нормально на вопросы.

Минусов в фильме совсем немного - не получила должного развития сюжетная линия с художником, сцена с курами выглядит лишней и, думаю, недостаточно ярко преподносится тот факт, что Грейс была выбрана новой Мисс еще в самом начале фильма.

