Не люблю, когда в продолжении какого-то фильма нагло заменяют актеров. Так было и с трилогией про Ганнибала ('Молчание ягнят' и т.д...), но тут все оказалось иначе. Роль отца гангстера в первой части была столь короткой, что тут я уже и вовсе не заметил подмены. Но и Брайс Даллас Хауард не подкачала. Через 10 минут после начала фильма я и забыл, что это вовсе не Николь Кидман.

В других рецензиях жалуются, что фильм скучный (в отличии от Догвилля), но, на мой взгляд, это не так. Я спокойно просмотрел его от начала до конца, и мне было интересно. Да, в отличии от Догвилля, Мандерлей несет не такую большую интеллектуальную нагрузку для зрителя. Казалось бы, тема тут одна: рабство. Хотя в какой-то момент из уст старого негра прозвучала мысль: 'Что важнее, благополучие или свобода?' Обязательно ли нужна свобода, чтобы быть счастливым?  Тут я сразу вспомнил типичные литературные произведения, вроде '1984' и 'Мы'... но решил, что это же другой вопрос: ) Я веду к тому, что Мандерлей, также как и Догвилль, ставит перед зрителем некоторые проблемы, которые не имеют однозначного решения и заставляют нас задуматься. Ну а раз так, значит кино хорошее. Я гарантирую это: )

Отличный фильм от мастера своего дела; достойное, но не идеальное продолжение первой части. Все в руках Ларса фон Триера: ждем финальной части!

8 из 10