Почему-то запомнилось это удивленное восклицание одного из бывших рабов, впервые в жизни познакомившегося с голосованием. Забавно.

«Мандерлей» мне определенно понравился больше, чем «Догвилль». Это при том, что изначально настроен я был скептически – Н. Кидман выбыла из «проекта», вместо нее – непонятно кто, плюс «новый отец» – ну несерьезно, ей богу – мы продолжение смотрим или как?!

Фильм, я полагаю, взял динамикой. Тем, чего так не хватало в первой части. Вместо огульных рассуждений – реальные поступки, понятные, последовательные, наконец, по большей части. Очень понравился финал. Два сюрприза кряду – с мунси, оказавшимся манси и неудачным голосованием по поводу времени. Неожиданно. Приятно. А еще мне понравилось, насколько тонко автор давал понять, сколь вредны бывают поспешные действия, даже если они продиктованы наилучшими побуждениями. Вырубка защитной лесополосы на стройматериалы, отмена собрания в тени и т.п.

Что касается слабого места, то, на мой взгляд, это чрезмерное вожделение главной героиней «запретного плода». Почему-то это представляется противоестественным, а, стало быть, надуманным и неуместным. То есть, с точки зрения зрелищности – да, безусловно: тем сильнее будет осознание своей ошибки, тем глубже и неожиданнее пропасть, в которую приведут главную героиню ее заблуждения. Но, еще раз напомню, мы ведь говорим о той же женщине, что относительно недавно по сути находилась в безвозмездном пользовании (в том самом смысле слова) у целого города – как быть с этим? Непонятно.

А в остальном – вполне. С одной стороны показано истинное лицо американской демократии – словно для тех, у кого еще остались на этот счет какие-то иллюзии. С другой – блестящая иллюстрация мощной корневой системы рабской психологии в, дай-то бог, отдельно взятых представителях отдельно взятой расы. Шикарный клубок!

Честное слово, теперь мне вдвойне интересно, что же собой будет представлять заключительная часть трилогии: к чему она будет ближе: к «Догвиллю» или к «Мандерлею»? Или же автор приготовит нам нечто особенное? Непременно нужно увидеть.

А пока что подведем «числовые» итоги обсуждения картины второй. Я полагаю, тут уместны будут

8 из 10