'Мандерлей' - это хоть и продолжение 'Догвилля', но уже совершенно другая картина с совершенно другими актёрами на совершенно другую тему.

Приключения Грейс продолжаются. Изменив внешность и отца, девушка... Простите, что?.. Ах, да, так может показаться неосведомлённому зрителю. На самом деле в истории ничто кроме маршрута не менялось, но Николь Кидман и актёр, сыгравший папу-гангстера главной героини, ввиду значимых причин отказались от этого проекта. Так что не удивляйтесь при виде новых 'колесителей Америки'. Конечно, непривычно, но привыкнуть всё же надо, ибо хоть сюжет того стоит.

Ну так вот, Грейс в этот раз проезжает мимо Мандерлея, то бишь владений властительной и богатой белой женщины, имеющей на содержании больше дюжины чернокожих рабов. Волей случая она остаётся в густонаселённой неграми местности, а госпожа своих слуг тихо-мирно отходит на тот свет. Далее на протяжении всего сеанса рассказывается и показывается сотрудничество Грейс с рабами, которые и не подозревали, что рабство было отменено аж семьдесят лет тому назад. В общем, посмотрите сами.

Что понравилось: Интересный серьёзный сюжет. Хотя не отрицаю, что и в 'Догвилле' было без шуток. Здесь же в чём-то слабее, но тоже достойно внимания. Фильм затягивает, чему ещё свидетельствует не настолько сложный, как было раньше, закадровый текст. Информация воспринимается достаточно легко, не перегружает мозг, а поистине шикарная музыка сопровождает съёмки. Пожалуй, именно музыка понравилась мне больше всего. Некоторые эпизоды очень сильные и драматичные, как та ситуация с голодной старухой. Действительно поражает, так скажем, 'по-триеровски'.

Что не понравилось: Ладно, я не имею ничего против афроамериканцев, перенаселивших сюжет (белых 'раз-два и обчёлся'). Но сама Грейс как-то испортилась. В 'Догвилле' её распущенность находилась в жёстких рамках, которые то и дело нарушали своим физическим вмешательством местные мужчины. Потом, как мы помним, произошла связь беглянки с Томом Эдисоном, уже по обоюдному желанию (исправьте, если в чём-то ошибся). Но тут у Грейс наблюдается просто нечто вроде подросткового полового созревания. Влюблённость в одного из работников плантаций превращается в эротические сны и 'тёрки' об связанное узлом одеяло тем самым местом, а вскоре так вообще мы лицезреем, так скажем, 'части тела' Брайс Даллас Ховард и весьма неласковую сцену межрасового полового акта. Это убивает серьёзность и даже как-то смущает, уж извините. Нельзя ли возникнувшее чувство изобразить более целомудреннее? Или это я такой старомодный, ничего не понимаю?

Короче, фильм хорош и вполне может восприниматься как отдельное, 'несиквельное' произведение. До 'Догвилля' не дотягивает, но имеет место быть в списках далеко не самых последних драм. С чем-то Ларс фон Триер всё-таки переборщил, а главное, оставил конец открытым, по принципу 'додумай сам', чего не было в первой части  «американской» трилогии.

Жду третью. Ларс, нельзя ли поскорее?

7 из 10