Маленький сирота тянет лямку жизни на пару с ветхим стариком, зарабатывая продажей пойманных певчих птиц, довольный свободой, невзирая на нищету. Лесные шорохи и гул бурлящей реки, звёздная ночь под дедушкин разговор, городской люд и суета злачных мест, добрые беседы и злой оговор, обрывающий мирное течение повести, помещающей ребёнка в неожиданно драматический коленкор.

Сквозь дымку ироничной сказки начинают проступать  символы и аллегории, между птицами, попавшими в клетку, и узником,  оказавшимся в камере ни за что, ни про что.  Трогательные перипетии детских радостей обрываются разлукой, казалось, ненадолго, а вышло, что навсегда, обернувшись для паренька той же неволей, что давеча лишила его старика.

В безысходности одиночества ребёнок спасается наивной верой в небесное покровительство  счастливой звезды, которая не может даровать ему земных радостей, как нет надежды и на обычных людей, от которых ускользает скрытое беспокойство  мальчика, дарующего волю птицам, исполняя данный дедом наказ. 

В непритязательной выразительности художественного стиля кино опирается на  ясность и доходчивость сюжетных конструкций, прямо указывая на существо связей  и природу конфликтов, гротесково представляя характеры, что, открыто,  ложатся на лица актёров,  заключая историю,  в кольцо неизбывной тоски ребёнка, от которой нет спасения, иного, чем  небесные чудеса.