Пять препятствий… впервые столкнулась с таким родом фильмов. Кажется, что в этой ленте вообще нет сценария – это просто игра двух друзей-гениев кинематографа Ларса фон Триера и Йоргена Лета, снятая на камеру. В течение всех 90 минут я заставляла себя просто смотреть этот фильм. Монотонный фильм, где уже даже обычные звуки вызывали раздражение. Такой непривычный глазу монтаж ремейков… Я за традиционные фильмы, экспериментальное кино не для меня…

Так думала я до тех пор, пока после просмотра не переосмыслила все, что увидела. 

Каждый поймет эту картину по-своему, кто-то вообще не поймет. Этот фильма – борьба. Ларс фон Триер пытается сломать те ограничения, которые поставил себе Йорген Лет. Что он и делает. Йорген Лет выполняя неприятные ему и кажущиеся нереальными задания для ремейков, ломает свои границы, устоявшиеся за такой большой период творчества.

Все в этом мире возможно, надо только поверить, что ты действительно это сможешь, и действовать.