Есть в истории кино фильмы, само появление которых может стать основой для драматического сюжета. И не обязательно при этом картины эти должны быть известны и значимы, как, например, «Унесенные ветром». Иногда это может оказаться даже… порнолента, подобная тем, что в конце 70-х – начале 80-х потоком хлынули на экраны специализированных кинотеатров некоторых стран, словно бы спеша опередить надвигающуюся видеоэру. Большинство из них не заслуживает не то что рецензий, но даже упоминаний иначе как в тематических источниках, но есть несколько исключений, которые, с одной стороны, будут связаны с вечным спором может ли порнография считаться искусством (одного «Districted» как аргумента тут будет явно мало); а с другой – в них как в зеркале отразилась судьба заметных актрис итальянского кино 70-х годов (Паолы Сенаторе, Лилли Каррати, Ниевес Наварро).

В случае с «Non Stop… Sempre Buio in Sala» речь пойдет о первой из них. Паолу Сенаторе трудно назвать актрисой первой величины – она, в-основном, снималась в незатейливых эротических комедиях, позднее отметилась в фильмах ужасов (многие могли ее запомнить по «Аду Каннибалов 2» от Умберто Ленци), но были в ее карьере и серьезные роли (например, в фильме «Нене» Сальваторе Сампери). Но в первой половине 80-х годов итальянский кинематограф оказался в глубоком кризисе, а вместе с ним и многие актеры, которые не могли похвастаться «звездностью», но при этом оставались профессионалами с хорошей школой. А в случае с Паолой Сенаторе на это наложились и очень серьезные проблемы с наркотиками. Как бы там ни было, а именно в 80-е годы она снялась в ставшей в те времена популярной эротической трилогии Бруно Габурро «Malombra / Maladonna / Penombra», если судить по той части, что удалось посмотреть, действительно красивой и заслуживающей внимания, но это уже не могло удержать актрису от жизненного краха. И отчаянно нуждаясь в деньгах она согласилась сняться в фильме категории XXX, которым и стал «Non Stop… Sempre Buio in Sala». Но это еще не все – драматизма в эту историю добавляло то, что сниматься Паоле пришлось беременной, что, кстати, создало изрядные проблемы для оператора. А вскоре после окончания съемок она была арестована по обвинению в хранении и торговле наркотиками и год провела в тюрьме, что окончательно поставило крест на карьере актрисы.

Все это само по себе может послужить основой для сюжета фильма, способного выжать град слез из глаз даже не очень сентиментального зрителя. А если этот зритель предварительно увидел с каким достоинством Паола Сенаторе сыграла свою последнюю роль в кино – то уже и придумывать ничего не надо. Она сделала все, что было в человеческих, а может даже и нечеловеческих (зная сегодня, в каком она была состоянии во время съемок) силах, чтобы превратить заурядный порнофильм (будем называть вещи своими именами) с примитивным сюжетом в искусство. Конечно, не то искусство, на которое нужно обращать всеобщее внимание, но все-таки достойное называться этим словом. На фоне моделей она осталась актрисой – не выдающейся, нет, но то, как она транслирует в кадре свои эмоции, превращая весь жизненный негатив в нечто совершенно иное, не уважать нельзя. Как бы ни показались эти слова пафосными – но порой создается впечатление, что «Non Stop… Sempre Buio in Sala» запечатлел на экране что-то подобное крушению «Титаника». При том, что никаким «Титаником» в итальянском кинематографе Паола Сенаторе, конечно, не была. И надо отдать должное снимавшему фильм Ардуино Сакко, который позволил актрисе реализоваться даже в таком кино, сделав значительный акцент на монологах, на сценах, весьма далеких от фривольности, в которых ее героиня, которую тоже зовут Паола вместе со своим давним другом Роберто вспоминает о былом и пытается найти смысл… Ну, да, не надо смеяться – в жизни. Которая не задалась ни у экранной, ни у настоящей Паолы Сенаторе. Конечно, исполнитель роли Роберто в этих мизансценах там просто для мебели присутствовал – ну, так что поделаешь.

Пусть для одного отдельного фильма, пусть только благодаря одной отдельной взятой актрисе, но «Non Stop… Sempre Buio in Sala» доказывает, что искру настоящего искусства можно найти где угодно и в любых обстоятельствах. Несмотря на то, как завершилась карьера Паолы Сенаторе – стыдиться ей абсолютно нечего. Даже своего последнего фильма.