«Пять препятствий» - это поединок двух личностей. Это фильм о фильме, вернее о фильмах. 

«Совершенный человек» Йоргена Лета – некий абстракционизм, и на этот абстракционизм еще нужно создать ремейки, которые, к тому же, должны быть заключены в определенные рамки, которые придумал Ларс фон Триер. Задачка еще та, скажу я вам. Но Йоргену Лету она оказалась под силу. Он справился, без сомнений.

Лично мне больше всего понравились Брюссель и – ооо! – анимация. 

Просто идеальная документальная лента не только для тех, кто интересуется процессом создания кино, но и для тех, кто считает, что жесткие рамки не способны пробудить вдохновение. 

P.S. Небольшое пояснение к заголовку: просмотрев антологию фильмов Триера, поняла, что в полной мере смысл его творений доходит до меня лишь через несколько дней… Внимание, вопрос: мне просто нужно время, чтобы «дотумкать» или…я «Совершенный человек»?