Кажется, только Триер способен был простебать сам себя, сняв Manderlay. Есть ощущение, что, обогатив мировой кинематограф 'Догвилем', Ларсу стало скучно. Нафик динамику (и историю) развития кино в целом, если здесь и сейчас можно замахнуться на 'антиэпатаж' (особенно с учетом того, что никто толком не знает, как этот самый 'антиэпатаж' должен выглядеть)!

Короче говоря, если Dogville - революционен по форме, бесконечно многослоен по структуре и противоречив своей 'начинкой', то Мандерлэй - аллюзия на социальный неореализм 70-х (кажется, пара-тройка замахов на 'новый неореализм' у Триера вырвалась наружу). Поэтому ярым фанам Догвиля он показался скучным, а ярым противникам - неплохим.

Все логично. Вскользь оговоренный в фильме вопрос столкновения радикальных взглядов не мог не породить противоречий. Мне кажется, что Ларс опять вернулся к своим старым прикольчикам в духе 'как рассказать о картине, не затронув главного'. Самый эпичное его высказывание про Manderlay звучит примерно так: 'О, меня будут ненавидеть и негры и ку-клус-клановцы'. Ага. Забыл уточнить: ненавидеть в принципе будут лишь они одни. 

Короче говоря, ЛфТ вдруг вспомнил о том, что 'жанровое кино - зло', но мысль решил развить оригинально: создав попурри, в котором не просто стебет личные догматы (с 'Догма-95' не путать), но и мимоходом поясняет некоторые моменты своей фильмографии публике. Дошел даже до того, что примерил 'пиджачок моралиста', втолковывая зрителям кой-чего из того, что в Догвиле было на поверхности (с какой целью - вопрос занятный, но не оч важный).

Лучшее из Manderlay - размышление о самой сущности дилемм (границы рабства и отношение к нему - иллюстративный пример), обыгранное открытым юмором. Жанровая принадлежность, естественно, заявлена как 'драма'. Но по факту - это комедия абсурда. Комедия с элементами утопии и аниутопии. Так сказать авторская интерпретация: Ларс считает, что юмор в кинематографе лучше всего совсестим с социальной тематикой. Ну и ладушки.

Критики, кстати, абсолютно по делу высказали свое 'фи' не слишком высоким рейтингом (51% на томатах оч символичен). Действительно, это худшая работа Триера-режиссера. Но это же стеб. И он забавен. К тому же Триер-сценарист притащил в Manderlay пару-тройку 'мешочков с символами', которые вполне увлекательно разгадывать (на финальных титрах символизм заканчивается, уступая, наконец, драматическому фотоэпилогу, но это уже совсем другая история).