Убийства, выдержанные в исключительном стиле мастера саспенса, продолжают свой кровавый след. На этот раз он ведёт прямиком в Голливуд, где идут съёмки «Удара ножом 3». Там в Лос Анджелесе и будут разворачиваться события третьей части «Крика», которая, к счастью, не стала последней.

Мало кому удаётся тянуть за собой серию фильмов ужасов, которые были бы более-менее равными по уровню. Единицы могут создать сильные продолжения. И только один человек смог так наэлектризовать атмосферу новоиспечённого хоррора, что от соприкосновения с ним зажёг цепочку кричащих проектов, все из которых поставил он сам. Ошеломительное начало перешло в мощнейший сиквел, а тот, в свою очередь, возродился в эффектной третей части.

По сравнению с первыми двумя картинами Крэйвена, эта в меньшей степени задаёт вопросы на скрытые в фильме темы. Тут уже мало прослеживаются следы тонкой сатиры на ужастики и здесь почти нет остроумных монологов и диалогов, отсылающих к другим произведениям кинематографа. Но здесь всё тот же постановщик, та же съёмочная группа, те же актёры и Призрачное лицо, повсюду преследующий бедную Сидни. Третий «Крик» потихоньку сбрасывает свои киноманские подтексты и уверенно становится на ярко-выраженную позицию слэшера, оставляя прочее позади. Из обыкновений Крэйвен оставил лишь связь с тематикой кинематографа и правила трилогии, о которых поведает нам давно знакомый хранитель кинотрадиций. В остальном создатели берут курс на классическую для хорроров расчленёнку. Но расчленёнку в стиле «Крика». И если третий эпизод и потерял очки за смысловую часть, то добрал их на другом фронте. Хотя круг подозреваемых сузился ещё со времён сиквела, разгадать, кто прячется под маской всё равно, что гадать, кто будет убийцей в четвёртой части, ещё не увидев подозреваемых.

По ходу повествования «Крик 3» всё больше становится похож на «Удар ножом», но тем не менее, даже при потере своей интеллигентности лента Уэса Крэйвена представляет особую ценность для фанатов квадралогии. Эта ценность заключается в новых приключениях полюбившихся героев — Дьюи Райли, Гейл Уэзерс, пресловутой Сидни Прескотт и тех, с кем им предстоит встретиться. Ещё одна качественная работа мастера по ужасам Крэйвена, потрясающая если не в масштабах предыдущих частей «Крика», то уж точно в отношении коллег по жанру.