Когда-то Ларс фон Триер посещал лекции Йоргена Лета по кинематографии и восхищался его работами. А в 2001-ом году предложил своему бывшему учителю сделать совместный фильм на основе короткометражки Лета «Идеальный человек», которая некогда вдохновила творчество Триера. Так получился фильм «Пять препятствий» — пять римейков картины, по одному препятствию на каждый фильм.

Триер далеко не первым решил сделать подобный проект. В «Братья Люмьер», например, 40 режиссеров попросили снять киноролики длиной в 50 секунд, используя камеру братьев Люмьер. А в «На десять минут старше: Труба/Виолончель» 15 режиссерам предложили снять собственный 10 минутный римейк на короткометражку 1978 г. «На десять минут старше», оставляя лишь главную идею — понимание времени. Правда, Триер совместил художественное и документальное, показывая в фильме не только готовые киноролики, но и сам процесс обсуждения каждой новой части проекта. В картине он, без сомнения, пытается заставить Лета перейти все границы, нарушить собственные правила, сломать его. 

Тот, в свою очередь, старается не поддаваться на манипуляции бывшего студента и приспосабливается к трудностям. В этом смысле «Пять препятствий» — картина скорее о вдохновении. Каждое препятствие, которое ставит Триер(съемки на Кубе и в районе красных фонарей в Бомбее, замена длинных планов на короткий монтаж, перевоплощение в анимацию)  вынуждает Лета показывать историю совершенно в новом виде, находить вдохновение в каждой провокации.

Триер отправляет Лета в самое убогое место на земле и отводит ему же главную роль - совершенного человека. Он хочет, чтобы Лет окончательно ушел от того «совершенного», что есть в его фильме 1978 года. Но даже среди трущоб и нищеты Лет не нарушает свои правила. 

В конечном счете «Пять препятствий» как раз о человеческой(режиссерской) устойчивости перед, на первый взгляд, невозможными ситуациями. И о том, что все препятствия - лишь формальность.

8 из 10