Вопросы нравственности, милосердия, морали, гуманности, мести и справедливости - забейте. 

 Негры, негры и еще раз негры. Это Мандерлей, детка. Расизм, 70 лет, наивность, попытка все изменить в лучшую сторону, противоречивость принципов, псевдо-утопия, житейские проблемы... негры.

 Забейте на все, что было в городе цепных псов. Мандерлей вызывает ощущение чумной пародии Триера на самого себя, на принцип рассматриваемых им проблем и подхода к реализации своих идей. Ощущение генеральной репетиции спектакля утеряна. Есть лишь бесконечно темное, подобно бездне небо, недостроенная локация плантации, где негры спят под открытым небом, гламурно надписанные наименования деревьев (на этот раз без собаки). Интересно, что если в Догвилле, подобный стиль - определенный символизм, то здесь это выглядит если неуместно, то уж точно до комичности нелепо.

 Так же нелепо и дебильно отображены изжившие себя вопросы и проблем о... а о чем собственно? О попытке капризной дочери гангстера построить идеальное общество, что привело лишь к обратному, когда понимаешь, что лучше б негры не знали о том, что рабство было отменено 70 лет назад? Об наивности, идиотской упертости и вере в человечество? Возможно, ведь помните - забейте на все, что было в Догвилле. 

 Мандерлей подобен другой вселенной, где другой контекст и неудачно сплагиированная театральная площадка. Где Грейс - лишь теска той Грейс, которая вершила суд над псами. В Мандерлее, другая Грейс карает негров, своими нещадными попытками навязать свою демократию...

 Поднимите руки, господа! Кто за?

 5 из 10