Псевдодокументальный эксперимент двух знаменитых датских режиссеров.

Йорген Лет - культовый датчанин, когда-то ещё в 60-х снявший Совершенного человека - культовую короткометражку, врезавшуюся в молодое сознание его знаменитого земляка по имени Ларс фон Триер. И последнему приспичило поупражняться в остроумии, заставив старшего коллегу и учителя 5 раз переснять его шедевр.

Разумеется, просто переснять - неинтересно. Поэтому Триер придумывает ограничения для автора - съемки на Кубе и в Индии, короткие планы, мультфильм, наконец, съёмки самим Триером Совершенного человека. Кстати, фильм несовершеннен - зачин и первая половина куда как более динамичны, чем дальнейшее. Однако ж мысль Триера, как всегда провокационна - настоящего художника делает не свобода, а ограничения. Поэтому можно снять не только в Европе, но и на Кубе и в Индии - анклавах авторитаризма и дурновкусия. Не любишь мультфильмы? Не беда - ты прорвешься и через это, потому что собой быть не перестанешь.