Пять препятствий - фильм, снятый Ларсом фон Триером на основе 12-минутной короткометражки 'Совершенный человек' 1967 г. датского режиссера Йоргена Лета, повествующей о жизни некоего гражданина, о том, как он занимался делами, ел, пил... Просматривая ленту 'Пять препятствий' не стоит забывать о том, что фон Триер и Лет друзья и возможно Ларс знает Йоргена так хорошо, как никто другой.

Этот фильм-противостояние, фильм-борьба, желание Триера сломать границы, смести стереотипы. Почему он выбрал именно 'Совершенного человека', что он увидел такого в фильме, перевернувшего ее сознание и побудившего создать ремейк, и не просто ремейк, а что-то совершенно новое, прошедшее через препятствия?Каждый раз он создает Йоргену новые ограничения, ставит в условия, которые неприятны, а порой совершенно выходят за рамки, которые установил себе великий Лет. Он кидает ему вызов, говоря о том, что получится барахло, но ожидая шедевр. 

Фильм может показаться однотонным, даже муторным, здесь практически нет музыкального сопровождения, а лишь звуки, которые даже могут вызывать раздражение, щелки пальцами, шорох сигары, гул машин. Но мы видим, как постепенно меняется Йорген Лет, как он принимает каждый вызов, нескромно называя себя гениальным. Но кажется, что Ларсу нужно не совсем это, он просит сделать ему подарок, просит 'вымучивать свою роль, как актер', прочувствовать ее. Местами он заставляет Лета делать то, что тот ненавидит. Через весь фильм красной нитью виден вопрос 'А достаточно ли совершенен тот самый совершенный человек?', может наоборот, он обыкновенный 'человечный человек?'.

Некоторые обрывки фраз, слова показывают нам, что Триер действительно любит Лета, он восторгается его талантом и он хочет показать через этот фильм что-то важное, что-то, что сделает Йоргена счастливее.

Йорген Лет воспринимает это как игру, но все же он догадывается, он чувствует, для чего затеян этот большой эксперимент. В какой -то момент он говорит о том, стоит ли вызывать большую шумиху вокруг этого проекта? Возможно нет...

И хотя совершенный человек падает лицом на землю, он все равно поднимается...