Уникальный, как все у фон Триера, опыт  психоанализа в рамках кинопроизводства, причем кто психоаналитик, а кто испытуемый, не станет ясно даже в конце картины. Однако роскошного триеровского финала это не испортит. 

Не ясен характер взаимоотношений персонажей. Если Ларс фон Триер - ученик Йоргена Лета, то даже с учетом его успешности не становится понятнее, почему манипулятивный диктат ученика безропотно принимается учителем. Видимо, некая кинематографическая сделка, условий которой нам не считают нужным сообщить. Даже догадываюсь, почему. 

Предмет изысканий Триера в фильме - его (Триера) отношения с совершенством. Именно Йорген Лет - воплощение совершенства для Триера, который имел когда-то сильнейшее кинематографическое впечатление от летовской маленькой документалки 'Совершенный человек'. Этот эстетический удар был, видимо, настолько силен, что требуется разобраться с его автором. Автору предлагаются самые немыслимые идеи для воплощения, которые тот с невозмутимостью совершенства методично и блестяще реализует. Даже сама форма подчинения Лета Триеру - она не унизительна (как бы ни настаивал на этом великий провокатор) - она совершенна. Йорген Лет безупречен во всем. В итоге Триер, не будь он Триер, конечно же, находит способ выстрелить в небо фейерверком собственной значительности ( и это правильно, он же гений ), но, клянусь, уверена, что Йорген Лет так и остался для него неразгаданным и недосягаемым эталоном.

8 из 10