Фильм, поражающий широтой и нарочитостью условностей. И дело не в воображаемых декорациях и бутафории, а в логике поведения героев, в том числе и главной героини, неплохо все же сыгранной Брайс Даллас Ховард. Эта неявная логика временами наивна, временами просто странна, и этот факт заставляет усомниться в жизнеподобии и, главное, в ценности истории города Мандерлея для зрителя.

После экзистенциально-социальной драмы, выписанной в 'Догвилле', Триер резко меняет ракурс и план рассмотрения конфликта. 'Мандерлей' - фильм, призывающий скорее к глубокому анализу проблем (рабства, социального неравенства, психологического господства), чем к сочувствию кому-либо из героев. Это картина, нацеленная исключительно на ум, а не на сердце зрителя, в отличие от разнопланового 'Догвилля'. 

Задуманная Триером эволюция сознания Грейс, главной героини обоих фильмов, кажется явно неудавшейся, не в последнюю очередь благодаря смене актрис, играющих ее. Куда-то потерялись ее деятельность, 'лакмусовость', острота.   Типаж Кидман изначально более суров, она, несмотря на неопытность, кажется готовой противостоять миру, открывая его грязные тайны. Брайс Даллас Ховард, в свою очередь, смотрится в спартанских декорациях 'Мандерлея' несколько игрушечно и несмело, что подталкивает к мысли скорее о деградации, чем об эволюции ее персонажа. Есть сцены, отыгранные ей действительно сильно, но ходульность сценария и неизбежные сравнения с 'Догвиллем' оставляют желание поменять части трилогии местами, дабы внести в последовательность частей здравый смысл и надежду на реализацию придуманной Триером эволюции.

Но, несмотря на внешнюю неестественность истории, при ближайшем рассмотрении из нее вполне успешно можно вычленить ответвления, не дающие фильму вконец обесцениться: отношения общины и личности, господ и рабов и даже история порочной любовной связи, имеющая право на метафорическое истолкование вне контекста 'Мандерлея'.

Итого: Кино с довольно натянутым сюжетом, который спасает закадровый текст, но, тем не менее, с глубоким, хоть и подспудным, психологизмом. Триер, трактующий американскую демократию, изрядно дидактичен, но наводит на мысли, уходящие далеко за рамки данного конкретного сценария.