«Игра с камнями» - одна из первых короткометражек Шванкмайера, в несколько абстрактной форме поднимающая проблему диалога, решая ее почти в духе Делеза и Гваттари, то есть шизоаналитически. Перед нами разворачивается своего рода периодизация истории западной культуры: сначала, как конфликта черного и белого, то есть этического противостояния категорий, имевших метафизический статус (этап до разделения церквей); потом, как все более и более сложные коллажи элементов, переходящих друг в друга вплоть до неразличимости, превращаясь в кашеобразную массу.

   На этом этапе друг другу противостоят уже не добро и зло, и даже не представления о них, и даже не научные парадигмы, а дискурсы – неустойчивые, динамичные комплексы высказываний и смыслов, не обладающие целостностью и легко переходящие один в другой, поглощая друг друга. Знание, не укорененное метафизически, фундированное лишь в себе самом, означающие, не закрепленные в означаемом, затевают сомнительный танец освобождения, превращающийся в пляску боли и смерти.

   Не случайно постмодернистская игра со значениями и формами приобретает у Шванкамайера черты болезненного и травматического действа. Почти по Делезу, в «Игре с камнями» мы видим шизофреническое столкновение частей, ранее составлявших единое целое, и конечно, результат его плачевен – культурное поле постепенно выжигается огнем интеллектуальных и эстетических игр, приобретающих все более деструктивный характер. Освобожденные от власти целого части рано или поздно уничтожают друг друга, не в силах вынести реальное присутствие рядом с собой чужого свободного выбора. Таковы результаты любой индивидуализации и атомизации общества.

   Можно сказать, что за три года до «Квартиры» Шванкмайер раскрывает в «Игре с камнями» причины грядущей трагедии контркультуры, к которой и сам принадлежал. Эта трагедия – в алогичной, неистовой борьбе против всякой, а не только узурпирующей свою власть, общности, против смысла, иерархии, патернализма, что собственно и делает контркультуру «контр-культурой». Ведь культура происходит из культа, то есть из поклонения Высшему, предполагает иерархическую организацию жизни как осмысленного движения к Нему.

   Культура – это упорядочивание жизни, ее окультуривание, превращение существования человека в священнодействие, в служение Абсолюту. Контркультура же – это хаотизация мира, целенаправленное, исступленное удаление от Логоса, абсурдизация бытия, распыление человеческой жизни на частности, табу на поиск истины и саму Истину, апология множественности и ненависть к единству. 

   Культура – путь собирания, концентрации, консолидации человеком своих духовных и телесных сил во имя творческого служения Истине. Контркультура же – расточение, диссоциация человеческих потребностей и придание им самоценного, автономного, независимого друг от друга статуса. В культуре желания служат Высшей Цели, в контркультуре они ценны сами по себе, существуя лишь для самоудовлетворения. «Игра с камнями» - о том, что объем художественных и социальных форм, человеческих идей и потребностей столь велик, что если не использовать его во имя служения Высшему, он станет энергетической бомбой, которая уничтожит культурное пространство.