Жанр: Портрет Йоргена Лете, написанный Ларсом Фон Триером. 

 В данном фильме Ларс Фон Триер пытается показать  плод творения через безумие препятствий. В этом эксперименте передаются мысли режиссера о том, что условия его друга изначально губят картину. Проходят Дни тяжелых раздумий. 

из этого количества преград рождается культ Творца, который  вынашивает идею каждого фильма, накапливая мыслительную энергию и аккумулируя визуальные образы.

Триер заставил друга обновить собственный киноязык, не только преодолевая те препятствия, что он создавал, но и изобретая для себя новые способы повествования. Йорген  благодарен ему за то, что вынудил все это сделать, за его настойчивость и уверенность в том, что можно  решить проблемы конструктивно, творчески.

В «Пяти препятствиях» сам процесс работы и есть драматургия. Это чудесно, что не только авторы, но и зрители могут воспринимать процесс работы над фильмом как драму. испытываю от этого большое удовольствие.

Путь от человека к совершенству. Передача драм. Смысл изображения сверх-задачи режиссера находится в симбиозе идей и визуальными эффектами, которые по мысли Триера должны сбивать с толку своего друга. 

Проходя через все круги ада божественного творения Ларса Фон Триера, передается Проверка на нравственность своего товарища, который в загнанных условиях сопереживает своему детищу. На что он готов пойти ради воплощения мысли. Заставляют снимать в 12 кадрах, без декораций, самому сыграть главную роль.  Ему предлагают выбор самому найти самое убогое место, создавая противоположность совершенному человеку. Поставить его на самое убогое место. Сохранит ли герой  совершенство в извращенной форме повествования. Поставить себя на место совершенного человека, прочувствовать его сущность в себе. Прожить соц. трагедию на себе. 

Издевательства Ларса над своим другом-учителем для большего осознания своего развития в подаче мысли, воплощения в кадре. 

Должно быть разграничение в обязанностях. Если режиссер видит сцену он знает как раскрыть образ, затронуть ту идею, передать ее на языке кадра. Это не значит, что он сам в роли актера сможет сделать это. Пространство кадра заключенного в рамку реальности. 

Невозможно представить, какое чувство стыда ощущал йорген, вкушая прекрасный дорогой обед перед нищими людьми. Йорген прекрасно вообразил сцену социального неравенства, передавая одну из идей фильма. В другом контексте звучало как оскорбление или было грубой сатирой, - здесь является блестящим противоречивым образом.

 Двуличность людей, что скрывается за совершенным видом ? Индивидуальность человека - основная отличительная черта. Все мы особы внутри. Единственное доступное человеку совершенство - это совершенство формы, и оно необходимо человеку, внутренняя сущность которого никогда не совершенна, а часто - хаос. Человек изо всех сил стремится к совершенству и достигает его в его наивысшем проявлении - творчестве, искусстве. Искусство двигает мир вперед. 

 Ларс показал своего учителя гением не только в режиссуре, а также в актерстве, анимации и самое искренне - сверхчеловеком.  

Режиссерскую мысль не убить. Создавая препятствия и обходя их мы становимся  сильнее. 

Сверх самолюбие, которое иронично показывает Ларс, разрушается в конце фильма, ведь никто не сможет вторгнуться в мысль режиссера, когда он рождал свою сверхзадачу фильма. Это словно вторгнуться в чужую крепкую семью. Перевоспитать чужого ребенка. Ларс не смог втоптать Йоргена. Он хотел спустить Лета от совершенного  до обыденного, пропитанного человеческими пороками уровне. 

Триер прекрасно показал всю внутреннюю сущность йоргена, который в виду своей скромности не сопоставляет себя с совершенным нравственным и духовным человеком. Пытаясь сломать Йоргена мы видим как Триер ломает себя, создавая свое искусство. Этими методами скорее всего так вдохновляется. Возможно ларс, пытался навязать свою свою методику йоргену, но качества настоящего творца всегда индивидуальны. В этом сила и уникальность искусства. Триер всегда задает себе препятствия. Это очень откровенный фильм. 

Триер проигрывает в этом состязании, зная о том, что такой исход был неизбежен. Это прекраснейший поступок перед своим учителем, сущность которого он так и не смог сломать. Весь закон жизни искусства передан в этом документальном кинофильме. Триер лаконично передал основную идею этой картины- неуязвимость  человека в определенных ситуациях. Созерцательность в этом фильме сможет найти только человек, любящий жанр независимого кино. 

Данная документальная лента подходит начинающему режиссеру, как учебное пособие.

8 из 10