Честно говоря, просмотрев первый фильм трилогии 'США — страна возможностей', я был слегка разочарован и удивлен столь высокой оценкой. За что все любят 'Догвилль'? За оригинальное отсутствие декораций? За этот минимализм, превративший кино в спектакль? Почему эта лента так популярна? Увы, я так и не понял. И уже готов был закрыть глаза на вторую часть - 'Мандерлей', но заинтересовавший меня сюжет, темой рабства в южных штатах, сделал неизбежным просмотр данной картины.

 Итак, сразу скажу, первую половину фильма было скучновато; может по-началу не хватало холодного взгляда Кидман, ведь Брайс Даллас Ховард совершенно другая Грейс, ни чем не похожая. Ее отец, которого на этот раз сыграл Уиллем Дефо, выглядит мягко говоря неуверенно, как будто не на своем месте. Да и сам глава мафии какой то более демократичный по сравнению с предыдущим фильмом. Вот к кому не придерешься, так это к Дэнни Гловеру, вот кто действительно выглядел настоящим черным рабом, у которого за плечами десятки лет рабства. Мудрый взгляд, но с присутствием какой-то боли, рассудительные речи достойные древних дифирамб. Одним словом - молодец! 

 На этот раз фильм снят так, что отсутствие декораций не бросается в глаза. Герои уже почти не стучат в невидимые двери. А несколько кривая склейка кадров (оригинальный монтаж?) не режет глаза, как в том же Догвилле. Если коротко, то последовательность моих эмоций при просмотре была такая: Возмущение - Скукота - А вот сейчас забавно было - Да ладно?! - Браво! 

 Главное отличие фильма 'Мандерлей' - это нарастающая динамичность. Режиссер хитро оставил пару неожиданных и от того интересных подробностей напоследок. Да и подборка душещипательных фотографий в титрах очень даже к месту и безмерно меня порадовала. Вообщем фильм получился гораздо интересней предшественника! Браво, Ларс фон Триер, вы создали поистине не плохой фильм!