Красивая и трогательная романтическая мелодрама...

Данная история случилась накануне рождества в 1995 году. Все началось совершенно загадочно и таинственно. У главного героя - Сун У ежедневно на столе стали появляться каллы (цветы), и он решает непременно узнать кто ему их преподносит, кто эта таинственная незнакомка. Вычислив, что это продавщица соседнего цветочного магазина Чжи Хи, он пытается с ней познакомиться по ближе, однако, ему приходиться ненадолго уехать по делам и по возвращению, он обнаруживает, что она исчезла...Выяснилось, что девушка невольно оказалась одной из числа заложниц, а потом была убита при освобождении. Интрига картины заключается в том, что герою предоставляется возможность перенестись в прошлое и повернуть время назад, чтобы что-то изменить... 

Перед нами дебютный фильм режиссера Хе-сонг Сонга (Файлан, Наше счастливое время), который  рассказывает о значимости и неизбежности судьбы в жизни каждого из нас. Также режиссер немного фантазирует на тему, а что было бы если у каждого была возможность вернуться на несколько лет в прошлое и попытаться его изменить.

Фильм получился красивым, трогательным и романтичным, с неожиданными сюжетными поворотами, приятными персонажами, сентиментальной и мелодичной музыкой, где главной темой фильма является песня Helene Rolles - Je m'appelle Helene (из сериала Элен и ребята). Данное кино немного по сюжету напоминает французский фильм Квартира с Беллуччи и Касселем. 

Рекомендую к просмотру.