Вторая часть трилогии Триера, посвящённая Америке и всем её аспектам. Про 'Догвилль' господа смело можете забыть. На этот раз Ларс пошёл совсем в другую степь, но в той же стране. 

'Мандерлей' - кино не о каких нравственных нормах, хотя и не лишено этого. Триер в своём фильме исследует тему рабства, которое царствовало в Америке долгие годы. Конечно рабство и тридцатые годы ни как не вяжутся, но Триера это вряд ли остановит, вот он и придумал город Мандерлей, где рабство ещё не отменили.

И так, как вы понимаете Грейс попадает в Мандерлей и знакомится с местными обитателями. Фильм, как можно заметить, придерживается сюжетной схеме 'Догвилля'. В общем Грейс из-за своего доброго характера решает помочь, на первый взгляд бедным неграм Мандерлея. Как раз в этот момент когда она приезжает в город, умирает хозяйка плантации, где и работают наши негры.

И негры видят в ней новую, как они выражаются Мисс. Грейс решает остаться в городе, не смотря на то что её отец яростно этому сопротивляется. Но трудно отказать любимой дочке. Грейс с ужасом обнаруживает что рабы не хотят свободы. Как оказывается, всё что им нужно - это работа и крыша над головой, пусть хоть она и течёт.

Но Грейс, во чтобы то ни стало, решает пропитать Мандерлей демократией и свободой слова. До сих вспоминается та сцена, когда демократическим путём выбирали что делать со старушкой, которая украла еду у больной девочки.

Как видно, Триер очень любит копаться в чужом грязном белье. Он своего рода сыпит соль на старые раны Америки. Мол вот до чего вы бедных негров довели, сволочи! А довели до такого состояния когда свобода кажется и чем-то противным и чужим. Последние кадры вообще способны вызвать у человека лёгкий шок. Правильно в интервью заявил Джеймс Каан, что Триер настроен очень антиамерикански, так что пошёл он.

Вообще, если подумать, тема рабства давно уже не актуальна. Другое дело тема расизма, но тогда лучше бы Триер снимал кино про скинхедов, а не углублялся в проблемы Америки, которые были больше ста с лишним лет назад. Но как он сам говорит: 'Я снимаю кино для себя и не для кого больше'.

Брайс Даллас Ховард. Она же новая Грейс. По началу было тяжело к ней привыкнуть. Уж больно всем нам уже видится в этой роли только Николь Кидман. Но в целом Брайс отыграла тоже замечательно и по моему скромному мнению смотрится в роли Грейс ни чуть не хуже Кидман.

Дэнни Гловер. Он же Уилльям. Один из представителей рабского общества. Настоящий консерватор, который отчаянно верит что негры не выживут на свободе. А финал вообще раскрывает его как нельзя лучше. 

Уилльям Дефо. Он же новый папашка-гангстер. Дефо, конечно, актёр хороший, но на мой взгляд в образе мудрого папаши Грейс Джеймс Каан смотрится лучше.

Технически Триер себе не изменяет. Всё та же музыка Вивальди. Всё те же одноклеточные декорации. Как всегда шикарно работает оператор Энтони Дод Мэнтл. В общем перед нами достойное продолжение достойного фильма.

9 из 10