Сравнивать очередную часть американской трилогии фон Триера с «Догвиллем» абсолютно бесполезно. Несмотря на то, что «Мандерлей» фактически является сиквелом «Догвилля», это – совершенно другой фильм. Не лучше и не хуже, просто другой.

Начнем с истории. Грейс проезжает с отцом мимо странной заброшенной усадьбы и становится случайной свидетельницей жестокого наказания чернокожего раба. Все бы ничего, вот только рабство в «стране неограниченных возможностей» было отменено семьдесят лет назад. Грейс, отчаянная демократка, решает покончить с несправедливостью, прибрать имение к своим рукам и повсюду установить новый порядок. Что ж, она получает эту возможность. Но все оказывается не так просто. Негры, привыкшие к старому течению жизни, ну никак не могут начать жить по-новому и то и дело норовят что-нибудь выкинуть. 

Грейс в этом фильме выглядит уже духовно взрослее, она чувствует свою власть, более уверена в себе. Но в то же время она все еще та же – маленькая, порой потерянная, порой одинокая и не знающая, что предпринять в ответ на очередной фортель теперь уже свободного народа. 

Все актеры со своей задачей справились просто замечательно. Отдельно хочется выделить сюжетную линию – она выстроена очень четко, и действительно захватывает. 

Я люблю Америку, но не восхищаюсь ею. Как и в любой стране, в ней есть свои недостатки. Ларс фон Триер в этом фильме показал так называемую «мнимую демократию», без прикрас. За это ему большое спасибо, за это кино не имеет цены.