Узнав вчера, что 'Догвиль' - первый фильм трилогии, нашел сегодня второй и посмотрел ;)

Сюжет второго фильма 'Мандерлей' (Manderlay) разворачивается через 2 недели после событий в Догвиле. Фильм снят в том же стиле, но рассказывает нам иную притчу. Тут уже Грейс, скорее, занимает место Тома из Догвиля, хотя соответствие, конечно, не 1:1. Но схожести много - те же благие намерения, те же ситуации, когда все идет несколько не так, как казалось в начале, тот же замечатальный закадровый текст.

История, рассказанная в Мандерлее совсем не похожа на Догвиль. Но смотрится так же - на одном дыхании. Несмотря на то, что актеры главных героев (Грейс и ее папы) другие, это абсолютно не мешает. А наличие актеров из Догвиля, но в других ролях даже на руку - ощущаешь дополнительную связь между фильмами.

Мандерлей легче Догвиля и по восприятию, и по жесткости. Тем не менее, фирменные фишечки Ларса там присутствуют в полном объеме - за что ему большое человеческое спасибо.

Надо ли смотреть этот фильм? Да, однозначно! Только смотрите его действительно после Догвиля, а не до - чтобы не испортить понимание того, почему Грейс себя ведет так, а не иначе.