И вот я посмотрел третий фильм. Он мне понравился, но далеко не так, как первые две. 

Главный минус фильма, если судить по первой половине фильма, то Сидни плавно отошла на второй план. Она прячется где-то в глуши, а маньяк режет глотки в Голливуде. Все неприятности свалились на Дьюи и Гейл.

Понравилась игрушка убийцы - имитатор голосов и двухминутное выступление Рэнди.

В целом фильм получился неплохо. Но глупость некоторых персонажей и чересчур закрученный сюжет отрицательно сказались на фильме.

7 из 10