Я бы назвала рецензию на третью часть саги 'Вот это поворот. Версия 2.0', но в связи с тем, что есть еще одна часть, я задаюсь риторическим вопросом 'Это конец?'.

'Это конец?' - спрашивались фанаты после второй части. Вроде бы никто не тронет Сидни, тайных врагов не наберется, а Гейл и Дьюи будут спокойно строить свое счастье. Ну, уж нет, чтобы порадовать нас новой истории, создатели фильма выбрали в качестве места действия - Голливуд, а в нем актеры - жертвы маньяка в маске Привидения. В третьем 'Крике' Крэвен снова эксплуатирует свою собственную идею 'фильма в фильме', которую он впервые воплотил в седьмой части 'Кошмара на улице Вязов'.

Фильм начинается с классической для слэшеров 'вступительной' сценой. В ней на сей раз в качестве главного героя выступил Коттон Уири, второстепенный, но довольно заметный и важный персонаж во всей серии. И опять Крэвен использует свой излюбленный трюк с телефоном - Уири, который стал популярным телеведущим (его мечта сбылась), получает телефонный звонок от незнакомца, грозящего убить его подругу. В итоге погибают оба (в смысле и Коттон, и подруга). Приятно видеть, как Крэвен постепенно уничтожает второстепенных персонажей. Один из них - Рэнди - неожиданно восстает из мертвых в качестве кассетной записи и в своем, уже ставшем классическим, стиле объясняет правила трилогий. Этот эпизод по-настоящему классный.

Правила заключительной картины в трилогии фильмов ужасов:

Первое правило. Убийца обладает сверхчеловеческими способностями. Его нельзя будет просто заколоть или застрелить.

Второе правило. Каждый, включая главную героиню, может погибнуть.

Третье правило. В фильме будет неожиданный поворот сюжета, рассказывающий о прошлом главного персонажа.

Что очень приятно, так это то, что и третья часть трилогии не потеряла своеобразного юмора, который и придает изюминку всей серии. На этот раз юмор гораздо более к месту и более заметен (хотя и не навязчиво). Это и пародирование самого процесса съемки 'Крика' - в фильме герои не могут предугадать, кто станет следующей жертвой из-за того, что существует несколько вариантов сценария (для того, чтобы не произошло утечки информации) и неизвестно, который из них настоящий (и тем более, которым из них руководствуется убийца). Кроме того, просто блестяще выглядели сцены в 'декорационном' доме Сидни, практически копирующие сцены первого фильма.

Достаточно интересна (хотя, на мой взгляд, очень уж натянута) и линия с молодостью матери Сидни. Хотя потом становится понятно, зачем эта линия была вообще придумана, но от этого она не становится менее натянутой, и даже, наверное, более. Однако это выглядит занятно и многообещающе.

После третьей части, Крэвен заявлял, что на этот раз это уже на самом деле конец. Якобы 'Крик' с самого начала задумывался именно как трилогия (но когда появилась четвертая часть, и режиссер к ней причастен, наша вера на то, что 'продолжение' лучше предыдущих, становится неверной). Стоит посмотреть продолжение или считать третью часть окончательным актом, дело за вами и, конечно, за мной.