Фильм без сомнения достойный, но Догвиль мне понравиля больше. То что нет Николь Кидман это минус, но замена отца с Джеймса Канна на Уильяма Дэфо это плюс, на мой взгляд он смотрится на порядок лучше и убедительней.

Фильм короче на час, многие говорят что это хорошо, но мне так не кажется, такой фильм как догвиль и его продолжения должен быть длинным и урезание хронометража сыграло не в пользу Мандерлея не все аспекты фильма раскрыты до конца.

Но между тем фильм очень достойный и всем почитателям таланта Триера стоит смотреть.