Крайне любопытный эксперимент. Товарищ Ларс фон Триер (как в принципе и любой другой толковый режиссер) и раньше тяготевший к познанию сути Кинематографа, путем порой откровенного садизма (см. художественный кинофильм «Догвилль»), на сей раз переплюнул сам себя и снял одну из лучших работ за всю свою карьеру. 

Взяв за основу одну из своих любимейших лент, короткометражку «Совершенный человек», снятую его наставником и другом Йоргеном Летом (между прочим, одним из вдохновителей идеологии «Догмы-95»), Ларс затеял крайне хитрый и одновременно бессмысленный эксперимент, заставив беднягу несколько раз переснимать свой же фильм, но преодолевая всевозможные трудности (вроде задачи сделать каждый монтажный кадр меньше секунды или не использовать людей но показать ужасное место), тем самым (в теории) добиваясь полного совершенства. 

Но не все так просто. И дело даже не в том, что требования к каждой новой попытке отдают абсурдом и откровенным издевательством над беднягой (который к слову, от процесса даже получает определенное удовольствие). Вскоре не только бедняга начинает понимать бессмысленность затеи (хотя в то же время проникается ею), но и сам затейник, заранее понимая обреченность всего проекта, начинает задумывать нечто несколько иное, чем ожидалось.

Что же вообще такое Кино? Проекция движущегося изображения со звуком, рассказ истории, развлечение, прибыльный бизнес, самовыражение режиссера, показ реальности или же ее возвышение над реальным миром? Возможно, что-то одно из этого, или все сразу, или даже вообще ничего из этого. Но одно мы знаем точно, кино это один из способов поиска (и возможно даже создания) совершенства. 

Совершенство мы ищем везде. Даже когда человек рождается, родители уже хотят, чтобы их драгоценное чадо стало идеальным, так сказать, совершенным. Усилия, конечно же, остаются тщетными, что-то все равно выходит не так как хотелось бы, а если даже и выходит, то все равно какое-то неудовлетворение остается. И то же самое происходит во всех сферах жизни. Кино (вроде бы) позволяет добиться полного совершенства, можно во всех деталях продумать сценарий, выжать все соки из актеров, подобрать идеальную музыку и при помощи всевозможных визуальных ухищрений довести все до победного конца. 

Так думал и сам Триер, но однажды стал в тупик, и (вроде бы) нашел выход, выдал манифест «Догма-95», пусть и заранее обреченный на провал, но все же идея довольно любопытная и в перспективе благодаря ней можно добиться настоящего совершенства, путем его внешнего отсутствия (!). Но тоже не сложилось, идея вымерла через пару фильмов, да и правилам соблюдать в полной мере все равно не получается. Выходит, может никакого совершенства и нет вовсе? Или же действительно оно находится только в его отсутствии? Да и вообще стоит ли игра свеч? Вопросы остаются без ответов и фильм заканчивается. Занавес, все расходятся со своими никому не нужными гипотезами.