«Крик 3» — продолжение двух популярных молодежных слэшеров. Премьера состоялась через 4 года после перовй части. У руля остался режиссер двух первых частей и мастер своего дела Уэс Крэйвен. В роли сценариста теперь выступает Эрен Крюгер. Уже имея на руках готовую историю про убийцу в маске Эрен пошел по проверенному пути, и начал развивать сюжетную линию фильма в фильме.

Полным ходом идут съемки фильма 'Удар ножом 3', но вдруг на съемочной площадке начинают происходит убийства полностью повторяющие сценарий картины. А в это время Сидни занимаетсяпсихотерапевтическими сеансами по телефону, вдали от города и людей. Живы можно сказать в затворничестве.

Но ей опять придется столкнуться с убийцей в маске, потому ее он уже вычислил. А ей как всегда на помощь придет немного придурковатый Дьюи и журналистка Гейл Уэзерс.

Что же касается сюжета, мы можем заметить что главным героем теперь стала не Сидни, а Дьюи и Гейл. Вполне неплохо, но в конце фильма весь оброт на себя опять принимает Сидни. Сюжет впринципе довольно порадовал, как говорил покойный Ренди что у третьей части, свои правила. И можно забыть все, что было раньше.

1) Убийца обладает сверхчеловеческими способностями. Его нельзя будет просто заколоть или застрелить.

2) Каждый, включая главную героиню, может погибнуть.

3) В фильме будет неожиданный поворот сюжета, рассказывающий о прошлом главного персонажа.

Актерская игра не стала каким-то откровением, но все держится в духе предыдущих картин. Хорошо себя проявил Дэвид Аркетт, здесь ему уделено больше экранного времени, и показать свой талант, пусть даже и иногда комичный ему удалось. Тоже самое можно сказать и про Кортни Кокс, ее героиня больше не стерва, которой нужны сенсации и неважно какой ценой. Ее показывают с несколько другой стороны.

Итог. Вполне хорошее продолжение с добротным сюжетом, и хорошей актерской игрой. Недавно стало известно что Уэс Крэйвен не прочь снять «Крик 4» — это стало отличной новостью, будем ждать. Тем более трилогия не потеряла свой дух.

10 из 10