Третья часть франшизы 'Крик' уже не такая великолепная, как первые две, но это вновь хороший слэшер, способный увлечь и на два часа уничтожить для зрителя реальность. Уэс Крэйвен возвращает нам тех же героев, местом действия делает на сей раз Голливуд и немного Северную Калифорнию, а сюжет закручивает таким образом, чтобы он отсылал нас к первой части и раскрывал тайны прошлого главной героини.

По-прежнему очень сложно догадаться, кто убийца, какие мотивы и сколько людей спасутся от его кары, а чтобы подвести нас к истине, сценарий написан больше как детектив, чем как триллер. Именно детективная линия в нём ярче выражена на протяжении сеанса, в то время как триллер в лучшем своём проявлении возрождается в финале. Также Крэйвен сосредотачивает внимание на голливудских нравах: мы не видим больше городка с колледжем, вместо него - съёмочные площадки, офис продюсера, повсюду снуют актёришки... Атмосфера основательно поменялась. Не то чтобы это плохо, скорее смотрится как-то по-новому.

Оканчивается фильм, по традиции, неожиданным поворотом и большой беготнёй с так полюбившимися нам домашними драками, от коих интерьер летит к чертям, выпадами убийцы из-за угла, ударами ножом и прочими атрибутами слэшера. Когда мы узнаём, кто за всем этим стоит, в очередной раз можно убедиться, что есть на свете люди, одержимые собственными слабостями, обидами, желанием мести настолько, что даже спустя много лет они решаются на невероятную игру, губящую жизни, лишь бы исполнить свой коварный план.

Но не будем же забывать - это всего лишь кино, причём развлекательное, так что нет смысла искать философию в деталях. Уэс Крэйвен в очередной раз подарил своей аудитории зрелище, за которое ему можно остаться только благодарными.

7 из 10