Что ж, многие говорят, будто «Догвилль» круче. Ну-с, попытаемся это оспорить.

Да, «Догвилль» круче, ведь там играет Николь Кидман. Фанаты Николь быстро сбежались к экранам. Да, в этом случае «Догвилль» круче. Но в «Мандерлее» Николь Кидман уже нет. Фанаты Николь огорчённо качают головами и отходят от экранов, бросая пренебрежительное «Фи!». При этом никто не признаётся, что уход Кидман послужил причиной этой реакции, все начинают ругать Фон Триера. Мол, гений куда-то запропастился. Ан, нет! Гений остался, просто мы его не заметили. Мы привыкли судить о фильме по подборке актёров, а вернее, по их популярности.
 
«Мандерлей» прекрасен так же, как и «Догвилль». Дело в том, что «Догвилль» мы увидели первым. Для нас впервые была открыта голая разметка вместо домов и нарисованная собака вместо настоящей. Это вызвало шок и любовь одновременно. Да ещё и Николь Кидман только украсила этот фильм. Она прекрасная актриса. 

«Мандерлей» - продолжение «Догвилля». Девушка, играющая Грэйс, ничуть не уступает Кидман. Но дело в том, что мы привыкли к этой обстановке, привыкли к Кидман, я тоже привыкла. Меня смутило, что из «Догвилля» выезжает Кидман, а в «Мандерлей» приезжает Брайс Даллас Ховард.  Вот это я считаю неправильным. 

Грэйс после «Догвилля» - это Кидман, почему её нет?! Где та Грэйс со светлыми волосами?! Подайте её сюда! Нет, уже новая Грэйс, новая актриса. Нам, зрителям, приходится привыкать к новой Грэйс. Пока мы привыкаем, уже и фильм заканчивается, от этого мы не можем уловить тонкий юмор и смысл фильма. В этом недостаток «Мандерлея». 

Я ещё несколько раз пересматривала фильм, и только по прошествии времени смогла оценить всё того же гения Фон Триера. Менять актрису нельзя было, это только отвергает зрителя. И не важно, была это Кидман или Брайс Даллас Ховард. Грэйс больше не воспринимается как Грэйс, это совсем другая девушка.

Что касается самого фильма, то точно могу сказать, он очень хорош. Ларс фон Триер не подкачал. Проблемы, поднятые в фильме, показаны с разных сторон и всегда двусмысленно, без навязывания каких-либо точек зрения.

Моя оценка 10 из 10.