Трилогия редкость среди фильмов ужасов, но этот фильм опровергает все аксиомы. 

В Голливуде снова снимают 'Удар ножом' на этот раз 'Призрачное лицо' следуя сценарию убивает актеров. А Сидни Прескотт живет уединенно в лесу, где нет соседей и никто не знает даже ее имени. Она борется с прошлым, но оно оказывается сильнее и настигает ее вновь, готовя к бою с тенью.

Нив Кэмпбелл, Дэвид Аркетт, Кортни Кокс и Лев Шрайбер, просто услада для моих глаз, энергичны, смекалисты и хороши во всех ситуациях, что с ними происходили. Из новых героев порадовали Паркер Поузи, Скотт Фоли симпатичные актеры, неплохо вписались в фильм. Отдельно про Джейми Кеннеди, он появился всего на пару минут, но как обрадовал, такой же неуклюжий и забавный, просто милашка, также порадовал своими новыми правилами в ужастиках.  

История открывается по новому с самой неожиданной стороны, и финал просто головокружительный, режиссеру достойно удалось закончить трилогию фильма, не превращая историю в фарс и комедию, драматизм зашкаливал но не превращался в слезливую трагедию, все выдержанно, обдуманно и сделано со вкусом, за это Спасибо режиссеру Уэсу Крейвену.

8 из 10