В далеком 1967 году Йорган Лет снял свою 12-минутную короткометражку 'Совершенный человек', но вряд ли он знал, что в 2001 он и его работа подвергнется пяти испытаниям, а идея эта будет принадлежать Ларсу фон Триеру, который снял фильм «Пять препятствий».

 Не случайно Триер выбрал именно Йоргена Лета для своего эксперимента. Как признался сам Ларс фон Триер, он смотрел 'Совершенного человека' не меньше 20 раз и знает Лета лучше, чем он сам знает себя. Весьма самонадеянное высказывание, которое после просмотра «Пяти препятсвий» можно подвергнуть сомнению. 

С определенным хладнокровием и Триер заставлял Йоргена Лета переснимать 'Совершенного человека', раз за разом ставя новые условия, которые были для режиссера настоящей пыткой: снять ремейк в отвратительном месте, не показывая людей, использовать в одном фрагменте фильма только 12 кадров, создать мультфильм и другие. 87 минут зритель следит за режиссером, который задает себе вопрос: 'Как?'. Но всегда свои ремейки Йорген Лет демонстрирует с огромным удовольствием, явно собой гордясь. И тогда уже во взгляде Триера заметен вопрос: 'Как?'. Как сломать Лета? Как вывести его из зоны комфорта и пошатнуть его принципы? Ведь каждый раз Йорген обходит препятствия, доказывая свое мастерство, при этом не предавая себя самого и оставаясь загадкой для Триера. 

Какова же идея фильма. Показать ли как рождается гениальное кино? Продемострировать ли творческие метания режиссера? Или доказать, что настоящий мастер сможет создавать в любых условиях и человеческих гений не имеет рамок и не сломается перед условностями? Так или иначе, но Триеру удалось заставить зрителя задуматься, и поставить в тупик и себя, и Йоргена Лета. 

Фильм 'Пять препятствий' привлекает еще и тем, что Ларс фон Триер предстает в роли учителя и судьи. Весьма интересно слушать его критику в адрес мастеровитого и опытного режиссера, следить за тем, как он преподносит новые препятствия и выдвигает условия. 

В итоге, после просмотра остается много вопросов, ощущение, что ты побывал на съемках фильма и близко познакомился с работой режиссера, и увидел Ларса фон Триера в непривычной для него роли. Как следствие, фильм будет интересен для будущих режиссеров или людей интересующихся кинематографом, не стоит обходить стороной эту картину и поклонникам фон Триера, да и любителям рефлексировать на досуге тоже будет полезно знакомство с 'Пятью препятствиями'.

7 из 10