Такое кино дОлжно смотреть, как человеку, чьи интересы пересекаются либо идут параллельно с изысками Триера и Лета, так и простому обывателю, дабы прозрачнее стала та муть, каковой авторское кино представляется простому человеку, который в ином случае и не подумает, а возможно и он 'совершенный человек'.

'Пять препятствий' в данном случае предстают не только для Лета и не только от Триера, это ещё и те пять препятствий, которые ставит пред собой сам зритель и, через которые, проходит сам зритель. Сквозь бедность, смирение, преодоление, через дерьмо, но всё же это верный путь к себе, как к человеку,- как к совершенному человеку.

Как начинающий режиссер, я ценю 'Пять Препятствий' за нехудожественность, за нескрытость, ценю за документалистику. Все эти качества вынуждают произвести переоценку ценностей внутри себя.

Ситуационизм, как фундамент, держит 'Пять Препятствий' и, вместе со всем нашим 'сверх человеческим' отражает нас, словно зеркало.

10 из 10