По-моему, это не просто рядовая короткометражка Шванкмайера, а настоящий Фильм с большой буквы. Да, длится он чуть более минуты. Казалось бы: что за это время можно успеть показать? Оказывается, очень многое. Режиссеру за каких-то 60 с лишним секунд удается поднять глубокие философские проблемы, которые даже сегодня в мировом кинематографе, со всеми его возможностями и премудростями, с трудом отыщешь.  

В прискорбных реалиях современного мира, с существующим изобилием всевозможных соблазнов, которые влекут за собой духовное обеднение, с потерей способности к самопожертвованию, люди все чаще относятся друг к другу как средству удовлетворения собственных желаний. Духовные основы расшатаны, простые законы морали стремительно отходят на задний план, уступая место безнравственности. В этих условиях людям остается только идти на поводу у своих низменных животных инстинктов. Когда, глядя через пелену собственных пороков, мы не замечаем в ближнем человеческих качеств, он становится для нас банальным предметом, вещью, которую можно выгодно для себя использовать. И тут планка опускается уже ниже «животной». Если ты богат – в глазах окружающих ты мешок с деньгами, если умен – то ходячий справочник, а если красив и привлекателен – кусок свежего мяса…

Фильм отражает эту идею как нельзя точно. Мясные куски, которые способностью к речи-то не обладают, то и дело прихорашиваются у зеркал, заигрывают и флиртуют друг с другом, преследуя лишь одну заветную цель – использовать один другого ради плотского наслаждения. Они даже не отождествляют себя и своего партнера с мужским или женским полом, и для них ничто не стоит на пути содомских утех. В приливе блаженства куски говядины катаются по тарелке с мукой…

Натурально, всякому безобразию рано или поздно приходит конец – каждый кусок мяса будет пожарен на шипящей сковородке без лишних разговоров. И тому, кто их жарит, даже не нужно обваливать куски в муке, специально для этого приготовленной, – они уже сделали для хозяина все сами…