Моя история содержит 7 глав. И в ней я поведаю о том, что именно меня затронуло в таком шедевре, как «Мандерлей». Невероятно глубокий фильм. На первый взгляд, казалось бы, что здесь особенного? Пересчет щепок после кораблекрушения; кому, как ни режиссерам сетовать  на то, как запустили американцы решение проблем рабства черных. А между тем не все так просто. Что вообще такое раб? Только ли у черных и только ли в Америке в жилах людей текла и течет рабская кровь? Негодование «освобожденных» афроамериканцев сродни негодованию любого человека привыкшего к определенному ритму жизни, и вдруг ошарашенного нежданной свободой.

ГЛАВА ПЕРВАЯ

В Мандерлее, мы - рабы, ужинали в семь часов. Когда едят свободные люди?
- Когда голодны. («Мандерлей»)

«Когда голодны». А в этом уже беспорядочность, хаос, путаница. Ну что это, в самом деле? Нужен порядок. Освобожденные  рабы даже не могут самостоятельно собраться для работы на плантации или совместных посевов. Привычка против природы. Рабы не готовы к свободе. Казалось бы, избитая тема. Перед тем, чтобы пуститься в кругосветное путешествие моряки учатся самостоятельно плавать на небольших фрегатах на близкие расстояния, а тут сразу бескрайний океан. Но если отойти от темы притеснения черных и взглянуть на проблему более масштабно, можно узнать в «Законе Мем», любой правительственный закон, а в неграх типичное общество, для управления которым необходимо знать психологию подчиненных, уметь классифицировать людей по их потребностям и возможностям, управлять их финансами. Пусть это даже будет и вовсе примитивная классификация. С одной стороны – да, унизительно, с другой мудро. 

ГЛАВА ВТОРАЯ

Привычка – власть держав (А. С. Пушкин «Борис Годунов»)

И проблема в том, что это жизнь и люди в основном не против такого «рабства», если оно им в помощь. Так же, как и не против разумной власти. Тем более, в случае с «привыкшими рабами» желание освободить несчастных поворачивается неожиданной стороной. Вспомним хотя бы о том, как рабы передают письмо в город, о том, что Грейз держит своих «чернокожих друзей» в плену. 

ГЛАВА ТРЕТЬЯ

- Это и есть демократия? («Мандерлей»)

Разгром самого понятия демократии в фильме тоже символичен. Совместно можно решать лишь незначимые вопросы, такие как, чтобы слишком громко смеющийся раб не мешал остальным, или сколько сейчас на часах времени. Серьезные же вопросы Грейз принимала сама. А когда пришло время решать серьезный вопрос ВСЕМ (а именно: какое наказание придумать женщине, которая сама того не желая убила ребенка, и все проголосовали, ЗА то, чтоб уничтожить преступницу), как непросто пришлось Грейз!! Вывод: общество не всегда готово к последствиям решения проблем демократическим путем. Не очень приятная истина.

ГЛАВА ЧЕТВЕРТАЯ

В сущности, я люблю лгать. (Т. Кибиров)

 Еще важный символ: власть и ложь звенья одного целого. И даже полезность лжи представлена в «Мандерлее». Шулер, который в итоге становится аллегорией неизбежности превосходства, хитрости власти очень актуальный образ. Ведь и сейчас бытует мнение, что предположим, бедные не умеют распоряжаться деньгами. По аналогии и рабы не всегда умеют распоряжаться свободой.

ГЛАВА ПЯТАЯ

Нельзя в конце не впасть как в ересь в неслыханную простоту. (Б. Пастернак)

Стиль фильма. Потрясающее сосредоточение на главном. Большая редкость между прочим в привычном Голливуде. Именно условность действия, условность сценическая заставляет осознавать многогранность происходящего. Парадокс - 'узость' так скажем сценических средств предоставляет широту восприятия. Поэтому простое оформление сцены - своеобразный тон для Ларса Фон Триера, позволяющий выражать даже больше, чем кажется на первый взгляд. Да и потом камерность происходящего затягивает. И 'Мандерлей' - как раз этот случай.

ГЛАВА ШЕСТАЯ.

Он привел ее сюда не для того, чтоб ее благодарили ('Мандерлей')

Ларс Фон Триер совершенно правильно расставил акценты в этом фильме. Готов ли к свободе не просто сам раб (в широком смысле этого слова), а

готов ли к этому мир? Потому что мир - это масса, это история, это нечто настолько построенное на патриархате, какая бы ни была у нас сверх-цивилизация, что свободу сделать правилом, а не исключением практически невозможно. Точнее невозможно и точка.

ГЛАВА СЕДЬМАЯ. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНАЯ

Говорят, что победители пишут историю. Данный фильм резкое, яркое опровержение. Благодаря фильмам Триера, зритель действительно 'заглядывает за кулисы', мучается теми же вопросами, что и режиссер. Безумно полезное кино. Потому что сейчас так много фильмов по разным формулам, но одинаково верно доказывающих одни и те же надоевшие истины. А 'Мандерлей' один из немногих живет на парадоксах, противопоставлениях.

10 из 10