За некоторое время до выхода 'Догвилля' (2003-й год выхода) датский режиссёр Ларс фон Триер заявил, что приступает к съёмкам авторской трилогии про США, и именно 'Догвилль' стал первым фильмом из неё. 'Догвилль' поразил зрителя своим индивидуализмом и оригинальностью, к тому же драма, которая была разыграна в фильме, была настолько жёсткой и мрачной, что у Ларса фон Триера и 'Догвилля' сразу же появились ярые поклонники, которые с нетерпением ожидали продолжения трилогии. Режиссёр не заставил себя долго ждать и уже в 2005-м году он выпустил на экраны 'Мандерлей', который по принципу предыдущей картины, был назван в честь вымышленного городка, в котором и будут происходить все главные события.

Ларс фон Триер не стал отходить от своего формата, который наделал фурор, как на кинофестивалях, так и в зрительских сердцах и душах, и повторил общие черты начавшейся трилогии о США. А именно: сам фильм больше напоминает спектакль, репетицию которого сняли вездесущие репортёры; отсутствие должных декораций (дома без стен, вместо этого белая разметка) и замкнутое пространство в пределах очень-очень маленького городка. Зритель при этом ощущает себя как невидимым свидетелем подготовки к большому мероприятию, будто новостная передача или рекламный ролик с места событий. Люди, которые уже были ознакомлены с 'Догвиллем' ничего иного не ожидали, именно это их и привлекало в 'Мандерлее'. Не меньше они ожидали и той глубокой драмы, которая хорошо удаётся Ларсу фон Триеру, но всё же добиться того головокружительного успеха, как с 'Догвиллем', датчанину не удалось и тому есть несколько причин.

Весь актёрский состав с их персонажами фон Триер никак не мог бы перенести в продолжение, ввиду событий, произошедших в Догвилле (с ними Вам следует ознакомиться самим), но главная героиня должна была перейти далее. Но в 'Догвилле' её блестяще исполнила Николь Кидман, а вот в 'Мандерлее' Грэс играла малоизвестная тогда дочь режиссёра Рона Ховарда Брайс Даллас Ховард. Если честно, то, субъективно говоря, её Грэйс вовсе не такая поразительная и живая, как у Кидман, по статусу и по уровню тогдашнего расклада таланта Брайс Даллас Ховард не смогла составить достойную замену Николь Кидман. На этот раз Ларс фон Триер решил сделать Грэйс повзрослевшей, более жёсткой, с лидерскими амбициями. Всё это могло уложиться в характере Грэйс после Догвилля, но Брайс Даллас Ховард не вывела героиню до той высоты, которой достигла Кидман.

И вина тут не Ховард, она старалась, играла, как могла, это заметно, только вот до австралийки ей было далеко, так бывает. А её экранного отца-вожака банды гангстеров играл уже не Джеймс Каан, а Уиллем Дефо, но сильно на общее впечатление от 'Мандерлея' это никак не отобразилось, ввиду небольшого времени в кадре у отца Грэйс. Хотя вот Удо Кир сыграл камео в обоих лентах, а Клоэ Севиньи отметилась двумя разными персонажами в них. Не вышел тот безумный сюжетный переворот, как в 'Догвилле' у фон Триера. Если бы не было предыдущей картины, то однозначно, что 'Мандерлей' набрал бы больше положительных откликов, но многие отчётливо помнили 'Догвилль' и хотели, если не лучшего, то хотя бы такого же по эмоциональности кино, но это беда многих сиквелов, которые оказываются несколько хуже предшественников.

Прочитав выше сказанное, то можно подумать, что 'Мандерлей' совсем так не понравился, но это не так. 'Мандерлей' в совокупности поддерживает традиции 'Догвилля', за что отдельное спасибо Ларсу фон Триеру и его команде, которая в полном составе перешла из первой части трилогии в третью. Воссозданная картинка под руководством датчанина - это мощный задел для определения таланта, если не сказать гениальности фон Триера, его неординарности и наследства для всего кинематографа. Если уж отклониться от 'Догвилля', забыть, если то возможно, его на некоторое время, то стоит обратить внимание, как в финале мы, как зрители, совершенно по-другому смотрим на героев, которые поначалу-то так понравились. Такого нельзя было сделать без хорошей игры актёров. Опять же не хочется вспоминать 'Догвилль', в котором было собрано бурное соцветие отличных актёров разных сортов, в 'Мандерлее', кроме Ховард и Дефо обращают на себя внимание Исаак Де Банколе, любимец другого большого оригинала Джима Джармуша, и Дэнни Гловер. На них положили большую часть социальной драмы, затронутой в 'Мандерлее' и они успешно справились, заставив зрителя задуматься над известным вопросом: 'Люди - вы звери?'.

Как бы то ни было, 'Мандерлей' - во всех отношениях достойное продолжение идеи 'Догвилля'. Оно не достигает вершин предшественника только потому, что 'Догвилль' вышел мощным кино, поразительным и пронзительным и не будь его 'Мандерлей' был бы на ступеньку выше, но, увы, ему никак не удалось избежать сравнений с предшествующим творением Ларса фон Триера.

8 из 10

P.S.: И будем всё же ждать, когда выйдет заключительная часть трилогии, которая, по слухам, будет именоваться 'Вашингтон'. Интересно, как Ларс фон Триер уместит такой мегаполис со своим форматом?