Многие актеры как и художники становятся знаменитыми при выходе их их картин. Отличие актеров от художников в том, что последние обретают славу после смерти (по крайней мере, до 20 века). Первых же ждет успех в молодости либо в солидном возрасте. Все зависит от степени раскрутки агентом, а также от количества так называемых друзей в шоу-бизнесе, а именно в киноиндустрии. Отсутствие этих факторов обрекает начинающих актеров на участие в сомнительных проектах и не дает им шанса вырваться. Хотя кого-то позднее ожидает прорыв, а другой привыкает к эпизодическим ролям или ролям в низкосортных фильмах. Все зависит от амбиций молодых актеров.

Удо Кир стал известен миру, пожалуй, только благодаря фильмам о Дракуле и вампирах вообще. Однако даже в малобюджетных проектах при хорошо написанном сценарии, уровень его актерской игры выше чем в вышеуказанных фильмах. То же самое с его дебютным художественным фильмом 'Без стыда'.

Сюжет: Удо Кир играет молодого гангстера по-имени Александр Пульманн, который вместе со своей бандой контролирует притоны и занимается рэкетом ( было интересно смотреть за тем как Удо Кир в чистых джинсовых брюках и блестящей гламурной куртке занимается сбором денег с предпринимателей). В стриптиз-клубе он встречает танцовщицу и по совместительству проститутку Анабеллу и влюбляется в нее. Позже, ее убивают и тогда Александр начинает собственное расследование, в процессе которого он начинает подозревать своего серьезного врага и конкурента по теневому бизнесу Ковальского, которому он продал Анабеллу. Расследование не сулит ничего счастливого. Говоря о продаже, хочу сказать, что при просмотре фильма у меня вызывало недоумение, что Александр любил Анабеллу и все равно продал ее как проститутку другому мужчине. Далеко не геройский поступок. Ответ на данный вопрос лежит в категории кино. Данный фильм является авторским и ориентирован на узкий круг зрителей. Герои вовсе не являются героями, и обладают целым комплексом человеческих качеств, начиная от хороших до плохих. Они циничны и расчетливы, а светлые чувства для них это проявление слабости. Александр (Удо Кир),  не смотря на свои неостывшие чувства к покойной Анабелле, мстит предполагаемым убийцам за деньги, которые оплачивает ему отец девушки. Более того герой Удо берется за расследование не по своей воле, а по просьбе отца Анабеллы. Ковальски от Польмана далеко не ушел, однако он старше, и следовательно хладнокровнее и расчетливее. Даже эпизодические персонажи активно участвуют в картине, например, официант, уволенный с бара бандитов, становится их стукачом, чтобы заработать себе на хлеб. 

Что касается Анабеллы, то эта девушка оказывается такой как и Пульман. Однако есть и светлые пятна в их жизни, которые воплощаются в горьких воспоминаниях Александра о его разговоре с Анабеллой в постели их занятие любовью и признание Анабеллы ему в любви, которая по ее словам обернулась для нее несчастьем и не должна стоить никаких денег.   

Отдельного внимания достойна сцена дикой оргии, с  участием Анабеллы, пары десяток мужчин с явной нетрадиционной ориентацией и с масками на лице из муки и яиц. Сцена вызовет небольшое отвращение, но не более того. Однако, сразу понятно, откуда растут ноги у фильма Душана Макавеева 'Сладкий фильм'. Проблема в том, что Душан снял свой 'сладкий' фильм лишь через лет в 1974 году, тогда как Эдди Салер (режиссер фильма 'Без стыда') снял сцену оргии раньше. Примечателен и тот факт, что, если мне не изменяет память, сцена поглощения еды в 'сладком' фильме происходила в квартире австрийца, так же как в фильме с Удо. Тем не менее 'Сладкий' фильм больше известен зрителю чем 'Без стыда', в силу своей эпатажности. Душан раскрывал пороки общества и полностью уделил этому на протяжении всего фильма, тогда Салер - только в одной сцене. Тем не менее, если сравнивать картины по смотрибельности таких сцен, то явно не в пользу 'Сладкого'.

Конец фильма в принципе предсказуем в плане дальнейшей судьбы бандитов. Такой же урок получили и Кот из 'Бумера' и Майкл из 'Крестного отца'. Примечательно, что фильм снят в черно-белом варианте в 1968 году, хотя уже повсюду шумело цветное телевидение. Возможно, подобный цвет картины есть сигнал ностальгии по старым добрым фильмам, наполненным романтики и начало перехода к более динамичным картинам 70 и 80-х годов с большим количеством спецэффектов и компьютерной графики. 

Для тех, кто желает посмотреть на молодого Удо и оценить его актерский талант, еще не испорченный Голливудом и не утомляет медленное развитие событий, и получает удовольствие от статичных черно-белых сцен - смотреть обязательно.

8 из 10