Я в восторге! Оговорюсь сразу, что в этой картине мне не понравилось, чтобы со спокойной совестью перейти к повествованию о своём восхищении фильмом и МАЭСТРО Фон Триером:

- смена актёрского состава среди главных героев, относительно 'Догвилля'. О Николь... Ничего не могу с собой поделать, но я 'влюбился' в Грэйс, воплощенную великолепной Кидман.
- и... всё.

Повторюсь в выражении о данной работе Фон Триера, сказав как и о предыдущей, - ШЕДЕВР! Шедевр, достойный длительных оваций подскочившего, под занавес, полного зрительно зала, бурлящего криками БРАВО!..

Будучи младше, я как-то смотрел фильм Боба Гейла - 'Трасса 60', если мне не изменяет память, то Оу Же Грант (один из его героев, мистическое создание) сказал такую фразу (кому исконно эти слова принадлежат - не знаю): 'Люди стольким жертвовали и столько отдали за свободу, чтобы получив её, в итоге, снова обратиться в рабов...' - накрепко осело в памяти. Действительно, свобода человека начинается в его сознании...

Бессмысленно сейчас рассуждать о сюжете, потому что мысли о нём можно уложить лишь в отдельную книгу. Просматривая первый и второй фильмы этой трилогии, меня не покидало ощущение того, что я читаю произведение классической литературы, ибо иначе сценарий не охарактеризовать. Голос за кадром, своего рода авторские заметки, придаёт ленте/спектаклю необычайный шарм. А музыка...

Первым фильмом Фон Триер меня восхитил, вторым влюбил в свой гений творца.

P.S. На мой взгляд, данную картину и 'Догвилль' нужно показывать в школе, в старших классах с гуманитарным уклоном, в качестве внеклассного чтения, хотя он достоин и общей программы классического искусства. В нём не меньше вопросов нравственности и болезней человеческой морали, нежели в книгах великих.

Для киноманов и театралов - настоящий подарок.

Жду с нетерпением заключительный фильм трилогии 'Вашингтон'. Со времён детства не ощущал такого мучительно чувства ожидания.

10 из 10