Успехам героев радуешься, как ребенок. И сидишь счастливый аж две минуты (такое обычно счастье даруют нам типичные фильмы с хорошим финалом), но две минуты проходят, и фон Триер вновь начинает ворошить камушек в обуви – ты уже огорчаешься за героев – и снова как ребенок – переживаешь за Грейс, сопереживаешь Грейс. В какой-то момент начинает казаться, что всё у неё получится, что люди поймут важность и необходимость свободы. Но нам преподносится почти открытый финал – сами догадайтесь о том, готовы ли герои к этой свободе, готовы ли мы сами к свободе. 

Странное дело, но победа Барака Обамы несколько позволяет усомниться в однозначности выводов фон Триера. И только тогда понимаешь, что фон Триер был бы слишком мал, если бы говорил только об Америке. Он говорит о нас с вами. Он говорит о каждой стране, школьном классе, офисе и т.п., в которых люди сами подавляют свою свободу. И если в России этот фильм кажется близким – значит он и о России.

Сценарий, сюжетные линии настолько разнообразны и многослойны, что фильм не отпускает внимания ни на секунду. Зачастую (особенно после выстрела Грейс) продолжения, хочется узнать, что же было в следующую минуту, как же Грейс повела себя дальше, но режиссёр переходит к новой главе… Он держит зрителя в ежовых рукавицах не только во время просмотра, но и задолго после него – заставляя возвращаться вроде к незавершенным сценам.

Образов и аналогий в этой картине хоть отбавляй (да жалко) – диссертацию можно и нужно писать. Одни только старые швейцарские часы – которые вовсе не швейцарские – эдакий образ нашего мира – который весь ненастоящий, в котором каждому человеку присваивается тот или иной номер – и эти номера мы зачастую сами не хотим стирать со своих спин.

Что будет теперь с театром – прекрасный вопрос задает в своей рецензии «Kvasok». Театр будет жить. И будет жить режиссер, который смог объединить то, что не удавалось никому – объединить театр, кинематограф, создавая, по всей видимости, нечто новое в искусстве. Кабы много было таких режиссеров, как фон Триер – вот тогда бы театр умер.

«Догвилль» называют «последним фильмом на Земле». Хорошо звучит. Но, слава Богу, фон Триер еще творит. Он еще сможет дать громкую пощечину и бедняжке Америке с её демократией и всем нам вместе взятым.

Вид из окна на звездное небо… а когда-нибудь фон Триер снимет добрую детскую сказку. Для детей. Надеюсь, у него получится.
Невольно М. сравнивается с Д., но фон Триер смог создать качественное продолжение трилогии и одновременно самостоятельное произведение искусства. Хорошо, что Кидман не согласилась на роль Грейс. Перед нами предстаёт немного другая героиня. И даже актеры из Д., появляющиеся в М. – словно знак, что это не вторая серия чего-то, а это отдельный фильм. 

По своему наплыву страстей и катарсису в финале, по своей первичности Д. конечно задает планку, но, к счастью, в М. режиссёр не стал повторяться и сделал такой открытый финал - уход Грейс в сторону Вашингтона - еще больше заинтриговал. Я с нетерпением жду «Вашингтона».

10 из 10