Что мы знаем о нашем прошлом? Кто-то помнит практически всю свою жизнь и жизнь близких ему людей. Кто-то не помнит ничего. Для кого-то – это светлые воспоминания, к которым хочется возвращаться снова и снова, а для кого-то страшный сон, который хочется забыть и никогда не вспоминать. Но действительно ли прошлое в прошлом, или же, его отголоски все еще имеют силу и еще способны повлиять на настоящее или будущее? Итак, «Крик 3».

Главное, за что можно уважать и любить трилогию «Крика» и ее режиссера, за сохранение верности друг другу. Уэс Крейвен не стал повторять судьбу «Кошмара на улице Вязов» и собственноручно снял все три фильма. И именно благодаря этому, а также яркой и неповторимой идее эта история и по сей день имеет оглушительный успех у любителей и ценителей кинематографа и жанра хоррор в частности.

В этом фильме нам предстоит попрощаться еще с одним из героев, с самого начала замешанным в событиях, связанных с «резней в Вудсборо». Но будет и неожиданная встреча с другим персонажем, погибшим ранее - конечно, в рамках сюжета и в свойственной Крейвену (и теперь уже всему сериалу в целом) ироничной форме (анализ известных картин прошлого с выделением характерных черт и последующим их претворением в жизнь). Ну и приятно вновь увидеть знакомых героев и вместе с ними окунуться в новый кошмар, переживать и стараться не умереть. Немного расстроило, что Нив Кэмпбелл и ее Сидни уделили меньше внимания, но и в таких условиях она показала высокий класс и игры и за ее героиню по-прежнему по-настоящему переживаешь. Но нет худа без добра – теперь больше внимания уделено двум другим героям всей трилогии, а именно Дьюи и Гэйл (в исполнении Дэвида Аркетта и Кортни Кокс соответственно). И, надо заметить, они неплохо справляются с обязанностями центральных персонажей, за них переживаешь ничуть не меньше, плюс дополнительный колорит в историю привносят их взаимоотношения, что лишь идет на пользу картине. Убийцу угадать будет немного легче, чем во втором фильме, но лишь самого человека, но не его личность. По крайней мере, до тех пор, пока она не раскроется в сюжете в очередном безумном монологе.

Но есть и деталь, не совсем свойственная прошлым частям «Крика». Как мне показалось, сам фильм повзрослел вместе с его героями. Теперь они уже взрослые, сформировавшиеся личности, мало склонные к шумным вечеринкам и веселью. Элемент комедии по-прежнему представлен в хорошем объеме, но теперь появилась и драматическая нотка, выраженная в видениях Сидни, ее снах и попытках узнать некоторые факты из своего (и не только) прошлого. В этом плане фильм немного теряет в своей динамичности, но лишь в первой половине фильма. Затем повествование возвращается к привычному для нас ритму с яркими, зрелищными сценами и кровавыми расправами над жертвами, приправленными искрометным юмором («посмотрите! *демонстрирует фигурку с отколовшейся головой* это предупреждение, он доберется и до нас!»). Особого шика добавляет манера повествования с развитием сюжета как бы в двух вселенных – вселенная «Крика», то бишь реального мира, где и разворачиваются события, и вселенная «Удара ножом», фильма в фильме (кстати заметить, тоже третьей части), дающая направление сюжету и во многом предопределяющая порядок гибели героев. Что-то подобное Уэс Крейвен уже применял при создании «Кошмара на улице Вязов 7».

Потрясающе, как маэстро фильмов ужасов смог сохранить ту непередаваемую и прекрасную атмосферу первого фильма во всей трилогии, подарив поклонникам жанра настоящий праздник в виде трех ярких, интересных и захватывающих историй. Я думаю, вселенная «Крика» заслуживает звание одной из самых успешных хоррор-франшиз. Посмотрим, продолжит ли эту добрую традицию недавно вышедшая четвертая часть (да и о пятой части уже ходят слухи). Время покажет. В любом случае спасибо Уэсу Крейвену за эти прекрасные часы, проведенные за просмотром.

10 из 10