Что будет, если соединить «Призрака Оперы» и классическую историю про «дом с привидениями» да полить это соусом из специфичного итальянского продукта под названием giallo? А получится очень аппетитное и вкусное блюдо под названием «Убийца зарезервировал девять мест». Немного громоздко, но ничего не поделаешь – итальянцы любят всякого рода экзотические названия. И да, идея расширить «проклятый старый дом» до размеров театра была поистине гениальной. Представляете сколько тут места, где можно бегать от призраков, пугаться страшных теней и радостно кричать при виде очередного трупа? А сколько способов для ужасной расправы: можно балку уронить с колосников, например, или придавить стальными воротами да мало ли что фантазия подскажет… Никаких ограничений связанных с минимумом места в отдельно стоящих на холмах домиках здесь не будет. Да и героев можно поместить целую ораву – надолго хватит.

Так что, в мистическом триллере Джузеппе Бенатти посмотреть будет на что. Конечно, ожидать современного натурализма не стоит: все смерти здесь показаны по старинке, в достаточной степени условно. Зато, как то и положено в уважающем себя giallo 70-х, найдется место для приличного количества эротических сцен, и лиц женского пола убивать будут предпочтительно в обнаженном виде. Любителям же поразгадывать загадки будет предложена масса шарад, при этом каждая новая подсказка станет вести к совершенно противоположному результату, так что доморощенному сыщику, сидящему в уютном кресле предстоит чуть ли не ежеминутно метаться от одной версии к другой, вместе с героями фильма пытаясь то найти рациональное объяснение происходящему кошмару, то бросаясь в оккультно-мистические дебри древнего проклятия. Ведь компания заявилась в про́клятый дом аккурат 15 февраля – в день, когда каждые сто лет здесь происходит нечто ужасное. И со времени последнего случая прошло как раз нужное время. Да еще и встретил всех в театре странный хранитель, о котором ничего не знал даже новый хозяин здания Патрик Дэвенант… Встретил и сразу исчез, а все двери таинственным образом закрылись, и со сцены завещал таинственный голос.

Конечно, на месте героев фильма после всего происшедшего я вряд ли стал бы поодиночке бегать по театру в поисках приключений, особенно после того, как товарищи по несчастью начали один за другим умирать самым диковинным образом. Но где вы в фильмах ужасов видели логичных героев? Этим «L'assassino ha riservato nove poltrone» от подавляющего большинства своих собратьев не отличается. Как не отличается особым психологизмом и актерской игрой – очень и очень многое создатели картины оставляют на зрительское воображение, прочее же предлагают принять в условном виде. Но закрученность интриги, непредсказуемость финала да и пресловутый саспенс здесь на самом высоком уровне. Чего еще желать? Натурализма? С этим вам не сюда… И, пожалуй, даже не в это время. Все остальное для хорошего мистического фильма ужасов у фильма Джузеппе Бенатти есть. И, честно говоря, даже удивительно, что до сих пор никому не пришло в голову снять его римейк. И слава богам за это!