- Наверное, именно такое обращение к зрителям готовил Кевин Уильямсон (сценарист трилогии 'Крик' и готовящегося квадриквела), когда садился писать сценарий для третьего 'Крика'. 

Меня всегда поражал тот факт, что люди очень удивляются, когда узнают, что на какой-то фильм, когда-то им понравившийся, намечается сиквел. Казалось бы: а что в этом странного? Неужели не очевиден тот факт, что когда в Голливуде (и не только) снимается какой-то фильм, то сценаристы (если это не крупные идиоты, извините за выражение) оставляют в сюжете намеренно эдакую 'лазейку' - небольшую (а иногда и большую) недосказанность, которую потом с лёгкостью можно обратить в материал для продолжения. Это делается для того, что, если оригинальный фильм соберёт приличную кассу и продюсеры потребуют сценария для продолжения, не нужно долго думать головой и пытаться продолжить историю, которая была уже завершена (хотя и такие истории спокойно продолжаются, просто возникают весомые сюжетные несостыковки), а можно было бы просто состряпать сюжет сиквела на основе заполнения этих 'пробелов в сюжете', преднамеренно в нём оставленных. Обычно сценаристы Голливуда оставляют простор сразу для трилогии (двух последующих сиквелов). Примером может послужить фильм 'Сорвиголова': в концовке явно повисла запятая, которая уже никогда не будет продолжена, ибо 'Сорвиголова' стал одним из тех немногих кинокомиксов-несчастливчиков, которые собрали мало денег в кино. Часто бывает, что на недосказанностях оригинала вырастает сиквел, а триквел вытекает уже из концовки сиквела. Вот и создавая сценарий 'Крика', Кевин Уильямсон полностью не раскрывал его потенциала в оригинальном фильме, после чего сиквел выдался воистину классным продолжением. Простор для триквела, несомненно, оставался. И в итоге появление триквела уже было основано на логике самого сериала. Сейчас объясню поподробнее.

Вспомните, что такое 'Крик'. Это самое лучшее, которое было когда-либо в кино, высмеивание штампов хоррор- и слэшер-фильмов. Есть в фильме один герой, который мастерски разбирается в творениях хоррор-кинематографа и связывает раз за разом события, происходящие в фильме, с моментами из увиденных им фильмов ужасов. Почему я говорю, что появление триквела основано на логике самого сериала? Ну, на самом деле само его появление - это опять же высмеивание штампов, притом весьма умелое. Мол, когда сценаристы хоррор- и слэшер-вселенных не видят логического пути для продолжения какой-либо истории, а продюсеры вовсю напирают и требуют явную точку в сюжете сиквела обратить в очередную запятую, написав сюжет для триквела, то на помощь им приходит фантазия. В триквелах нет ничего предсказуемого - в триквелах 'всё без правил' (примерно такое общее правило выводит тот герой-киноман для триквелов успешных хоррор- и слэшер-фильмов). И потому сам сюжет триквела 'Крика' - это бесконечное и преднамеренное 'нарушение правил'. Кевин Уильямсон умело ссылается на это правило, выведенное тем героем, на основании которого как бы сообщает зрителям, что триквел был неизбежен из-за успешных первых двух частей, и, мол, вся катавасия, творящаяся в сюжете триквела, - оправдана: в триквелах всех хоррор- и слэшер-вселенных с триквела начинается натуральный балаган (если захотите подтверждения - советую посмотреть 'Хэллоуин 3: Сезон ведьм'). А потому фильм не раз поразит Вас новыми открытиями в, казалось бы, хорошо знакомой Вам вселенной. 

На самом деле всё, что есть в фильме, было придумано только тогда уже, когда непосредственно писался сценарий триквела, но, опять же, повторюсь: Кевин Уильямсон умело оправдывет весь этот балаган, оперируя им же самим, по сути, и выведенным общим правилом для всех триквелов. Так что триквел 'Крика' - самый дерзкий и неоднозначный триквел в истории хоррор-кинематографа. Так умело обыграть идею о 'высосанных из пальца' триквелах, приведя в пример сюжет самого третьего 'Крика', который 'высосан из пальца' - это безразмерная наглость, единственная и неповторимая в истории кино. Такого больше никогда не будет. Посмотрите 'Крик 3' и попытайтесь явно надуманные оправдания сценариста принять за правду. По крайней мере, пародия на штампы в очередной раз вышла удачной, а концовка фильма только подтверждает теорию сценариста о том, что в триквелах хоррор-сериалов 'всё без правил'. Да и вообще триквел вышел спустя три года после выхода сиквела. Продюсеры, видимо, решили ещё раз собрать деньги с этого франчайза, а Кевин Уильямсон, по всей видимости, помешанный на хоррор-сериалах, состряпал для них весь этот потрясающий сюжетец, оправдывающий своё появление самой логикой всего сериала 'Крик'. Мне интересно, какое оправдание у Кевина будет на появление квадриквела, который намечен на апрель этого года. В любом случае я не сомневаюсь, что оправдаться он сможет... 

7 из 10