Просто, но со вкусом.

Нежный и романтичный фильм. Наверняка, зритель найдет в Голливуде много похожих, но здесь это все как-то по-особенному.

Красивая девушка, красивый юноша, красивый цветок... и красивая история любви. Со своими недоразумениями, домыслами, мнительностью и прочей чепухой, которая втискивается, куда не надо. Но без нее не вышло бы так, как вышло. В нашей жизни ничего не случается просто так. Желания исполняются в нужное время и в нужном месте, события, которые нам в свое время кажутся ужасными, грустными или совершенно никчемными, на самом деле имеют свою цель, свое предназначение.

Трогательно и мило.

8 из 10