Ну вот я и дошел пока что до последней части франшизы «Крик», которую мне после просмотра первых двух частей хотелось безумно поглядеть. Конечно я знал что сюжет уже будет немного натянутым за уши, да и убийца будет все также убивать своих жертв, подкарауливая их в самых неожиданных местах, но смотрю я «Крики» не из-за сюжетной линии, хотя не без этого, а из-за того, что в подобного рода фильмах до последнего не знаешь кто же маньяк и по ходу просмотра постоянно гадаешь, а может вот этот или вот этот, ах блин, явно не этот,  а может и он, ну короче все в таком вот духе, а это делает просмотр незабываемым событием и лично я при этом получаю колоссальное удовольствие. Я если честно смотрел третью часть в два подхода, когда смотрел в первый подход было уже поздно досматривать до конца, с одной стороны завтра вставать спозаранку и если досмотрю не высплюсь и буду ходить как зомби, а если не узнаю чем же все закончилось, то спасть все равно не смогу, буду мучить себя мыслью, а прав ли я был в своих догадках или же не признал маньяка. Короче мне пришлось выбрать второй вариант, но недосмотрев кино я так и не смог уснуть и эффект «зомби» мне был обеспечен на весь день, но зато сразу же после прихода из злополучной школы все-таки досмотрел фильм и могу сказать что как бы я не старался угадать кто же все-таки маньяк, вычислить гада мне не удалось, короче концовка приятно удивила, как впрочем и сама картина, которая получилась чуть-чуть похуже предыдущих частей, которые по-моему мнению являются лучшими в жанре слэшеров за всю историю кинематографа. Короче «Крик 3» мне понравился и теперь начну как обычно рассказывать про сюжетную линию этой части, которая по моему мнению является наверное самой страшной из всей трилогии.

Сюжет рассказывает про то, как кино студия решает выпустить уже третий по счету фильм из серии «Удар ножом», который снят по мотивам событий произошедших пару лет назад в тихом местечке Вудзборо. Во время съемок погибает парочка актеров и теперь проект закрыт, но убийцу конечно же это не останавливает, ведь ему нужно во чтобы то ни стало узнать где теперь живет та самая неудавшаяся жертва Сидни Прескот, которой вновь угрожает смертельная опасность, ведь на этот раз убийца решил пойти совсем по иному сценарию и в первую очередь приобретает специальный прибор, благодаря которому можно общаться по телефону с человеком абсолютно любым голосом. Естественно вся съемочная группа фильма в шоке, ведь убийца кончает со своими жертвами в том же порядке, что и в сценарии, только вот есть одна проблема, причем весьма весомая, а именно есть три варианта развития событий и какую из них читал убийца, конечно же не известно. В опаснейшую игру вновь вовлечены старые лица, а именно бывший офицер Дьюи, все такая же назойливая и постоянно ищущая сенсаций журналистка Гейл, ну и конечно же сама Сидни, которой время от времени начинают мерещиться призраки её матери, причем в самых разных обличьях. После таких заявлений Сидни, местная полиция подозревает что никакого маньяка и нету, все это плод некогда пострадавшего разума мисс Прескот, только она то знает что это все не игра воображения, а козни жестокого и очень хитрого маньяка, который таким образом пытается выманить Сидни и сделать с ней то, что не удавалось убийцам в прошлых фильмах...

Сценарий конечно уже не такой классный и интересный, но шикарная концовка спасла весь сценарий в целом, так что моя оценка за сюжетную составляющую равна твердым четырем баллам, очень интересно посмотреть что придумают сценаристы в новом, четвертом фильме. Вот что осталось без каких-то весомых изменений, так это прекрасный актерский состав.

«Эй, детектив, а какой у вас любимый фильм ужасов?»
«Моя жизнь!»

Все также здорово играет Нив Кэмпбелл, которая наверное ролей лучше чем в трилогии «Крик» так и не сыграла, так как именно в этих лентах Нив по настоящему выкладывалась и показывала все что от неё требуется, а именно страх, трепет, удивление и в некоторых моментах силу духа, так что моя оценка за игру мисс Кэмпбелл опять же равна пяти баллам. Про парочку Дэвид Аркетт и Кортни Кокс, говорить много не буду, скажу только что они снова шикарно отыграли, да и смотрятся вместе как одно целое и порознь лично я их не представляю, а оценка обоим им опять же равна пяти баллам. Из новых лиц хотелось бы конечно сразу отметить Патрика Дэмпси, который в образе детектива специализирующегося на подобных случаях смотрелся весьма убедительно и правдоподобно, а также  забавную Паркер Поузи, харизматичного Стива Фоули, ну и конечно же никогда не стареющего Лэнса Хэнриксена, которого просто приятно было увидеть. Ну из актерского ансамбля еще бы выделил небольшие роли очень известных по первым картинам лиц, вроде Лива Шрайбера и Джэйми Кеннеди, который несмотря на гибель в прошлой части, сумел кое-чем помочь оставшимся в живых прямо таки с того света, а именно с помощью оставленного заранее видео-сообщения, вообще Джэйми было очень приятно увидеть вновь, очень жаль что его персонажа постигла такая вот неприятная учесть. Короче актеры как всегда на высоте и в общем им всем можно смело ставить пять баллов. Музыка все также была на высочайшем уровне, ну а закончу я пожалуй похвалив вновь режиссуру Уэса Крэйвена, который даже в третий раз умудряется преподносить одну и туже историю зрителю так, что это крайне увлекательно и интересно, а за постановку моя оценка конечно же равна пяти баллам и помимо слабенького сюжета в третьем «Крике» минусов лично я найти так и не смог.

«У тебя есть её телефон в памяти?»
«Хм...»
«Да в телефонной памяти, идиот!» 

Итог: замечательное и очень достойное завершение одной из лучших трилогий для фильмов ужасов, наравне со «Зловещими мертвецами». Очень интересно чем Крэйвен и Ко сумеют удивить в четвертой части, на которую я несомненно пойду в кинотеатр и прихвачу с собой компанию друзей, ну а третий «Крик» лично от меня получает довольно таки высокую оценку, а именно:

8 из 10