Можно долго рассуждать на поставленные фильмом проблемы, однако никак нельзя не оценить художественную ценность картины. Если просмотр происходит спустя долгое время после просмотра 'Догвилля', то отстранится от замены исполнительницы главной роли вполне возможно без ощущения дискомфорта. Однако сравнения в некоторые моменты избежать невозможно, хотя оно и не приводит к размышлениям о том, кто же всё-таки настоящая Грейс - Кидман или Даллас Ховард. 

Да, трилогия у фон Триера не получилась, но в итоге есть двухчастная картина, объединённая общими вопросами. Их тематика отличается, однако эти две истории наталкивают на одинаковый вектор мышления. И хотя 'Догвилль' и 'Мандерлей' - части 'американской трилогии', американский в них только актёрский состав.

Конечно, в первую очередь в 'Мандерлее' разыгрывается пьеса о белых угнетателях (разбитых между собой на два лагеря: либеральные пропагандисты общечеловеческих ценностей и консервативные приверженцы старого порядка, плюс представленная гангстерами 'правоохранительная' система) и угнетённой расе в определённый исторический момент. Однако универсальность вопросов и поиска ответов очевидна.