За что я люблю кинематограф восточных стран, так это за неизменно присутствующую в них особую атмосферу. Фильмов подобных «этому большое множество, но только азиатский кинематограф может простую на первый взгляд картину наполнить особым ароматом романтики, некоего мистицизма и сказки. Что если вам вновь предоставляется шанс прожить определённый отрезок своей жизни, тот самый, во время которого вам довелось потерять близкого себе человека? Конечно же, вы попытаетесь всё изменить. Но испытывает ли тот самый человек по отношению к вам те же чувства, не обманывает ли вас своё чутьё и не подставляет ли подножку собственная судьба. Иногда она ждёт нас за поворотом в тот самый момент, когда мы меньше всего ожидаем её встретить на собственном пути. Ну, не буду говорить загадками, отмечу только, что этот фильм стоит того, чтобы его посмотреть, жаль только, что количество людей с ним знакомых – совсем не велико.

Итак, молодой человек стал ежедневно замечать букет замечательных цветов под называнием калла у себя на рабочем месте. Кто же эта таинственная незнакомка? – конечно же, владелица цветочного магазина, что расположен напротив! Благо, она – милая и не обделённая красотой девушка, которая, похоже, сама признаётся нашему герою в любви. И вроде бы всё уже становится понятно, но это только в первой части фильма. Вся реальная подоплёка истории откроется во второй части. Интересный сценаристский ход, когда одни и те же события по-разному рассматриваются главными героями, мастерски закручивая и без того драматический сюжет.

Фильм романтичен и несомненно придётся по вкусу любителям мелодрам  и неисправимым романтикам. Игра актёров располагает к себе зрителя и создаёт между ними атмосферу доверия, это к тому, что их действиям и поведению в кадре предельно веришь. Лично я уже очень скоро словил себя на том, что с жадностью слежу за ходом сюжета. 

Сюжет развивается плавно и неторопливо, при этом интерес к происходящему крепко удерживается неким налётом загадочности, мастерски созданным сценаристом и режиссёром. Отдельно стоит отметить саундтрек к фильму. Набор композиций к «Калле» - самый интернациональный: это песни на французском, английском… Но, несомненно, лейтмотивом к картине стала известная нам всем по киноленте «Элен и ребята» композиция. 

Если вы настроены на приятный отдых, если вам нравятся фильмы вроде «Дом у озера» или «День сурка», если вам, наконец, хочется романтики и впечатлений, то фильм «Калла» - должен вам понравиться. Конечно, особенность восточного кинематографа, в первую очередь, в том, что за любым сюжетом находится скрытый смысл, а ход картины наталкивает нас на определённые размышления, исключением не стала и эта картина, так что приятного вам просмотра. 

10 из 10