Экспериментальное кино - будет понятно только начинающим режисерам операторам и возможно поклонникам Триера. Это скорее даже не фильм, это документалистика о том как надо снимать креативное кино, и только в том случае если тебя обучает сам Ларс фон Триер. Сценарий прост: задание режисера Триера - экранизированые мизенсцены этого же задания Йоргеном Лета.

Много хороших деталей, много грамотных моментов, но зрителям, которые хотят видеть кино - фильм не рекомендован. Это хроники двух режисеров и не более.