Такая франчиза, как Крик просто не может остаться без продолжения. Если первая часть - превосходный пример молодёжного слэшера, сочетающего в себе приёмы из всех известных киноужасов старого времени, то вторая прекрасный пример продолжения. Теперь же на очереди третья часть, цель которой завершить историю долгих кошмарных лет Сидни Прескот. 

После кошмарных событий второй части проходит несколько лет. Сидни Прескот живёт в Лос-Анджелес и начинает страдать ночными кошмарами, в которых к ней приходит её собственная мать. Между тем в Голливуде начинаются съёмки третьей части Удар Ножом - слэшера, основанного на событиях резни Вудсборо, но съёмки срываются - актёры начинают погибать одни за другим, при том их убийства совпадают с их смертями в фильме. Каким образом Сидни связана с этими убийствами, и чем закончится финальная схватка героини с неизвестным маньяком - главный вопрос фильма.

Своим творением, Уэс как бы показывает нам пример последней части триллогий. Видеозапись персонажа из воторой части - Ренди - предъявляет нам три закона последней части: события финала напрямую связаны с первой частью, все грехи прошлого настигнут нас здесь и убийца должен быть неистребим. Все эти правила успешно соблюдены с третьей части франчизы, за исключением маленьких деталей. 

Смена сценариста очень заметно в фильме. По большей части сюжетная линия построенна с самими персонажами, из взаимоотношениями и страхами, так как убийства здесь выходят на третий план, хотя и играют важную роль. Вообще, сама идея переместить место действия в Голливудские вершины довольно оригинально, но не так интересно, так так здесь в некоторых случаях раскрыты мрачные стороны Голливуда. Самое плохое в том, что третьей части не удалось достичь пугающих лавр первого, или даже второго фильма, хотя неслабая интрига и круг подозреваемых здесь присутствует. Как и мрачная атмосфера, слегка приправленной немногими элементами юмора.

Самое плохое в том, что этот фильм не так динамичен как вторая, и не так пугает, как первая, но по запутанной сюжетной линий и атмосфере в некоторой степени превосходит их. Убийства здесь не вызывают должного внимания и выглядят достаточно вторично, и не так гениально, как во второй. Здесь даже нет особого чувства неожиданности - по большей части действия в фильме предсказуемы. Зато порадовал маньяк и его мотивы.

Актёрская игра особых возмущений не вызывает, так как большинство актёров перекочевало из прошлых частей. Те, которых мы впервые видим, играют достаточно посредственно.

'Крик 3' - не смотря на слабую состовляющую общих действий фильма, это замечательный пример завершения триллогий и историй Сидни Прескот в общем. Вторичные убийства и действия здесь компенсируются неплохой атмосферой, должным сюжетом и отличным финалом. Интересно, но от творения Крейвена хочется ожидать большего.

7 из 10