Вторая часть трилогии Ларса фон Триера «Мандерлей»  тоже оказалась насыщена острым драматизмом, но все таки несколько сбавила в этом плане обороты по сравнению с «Догвиллем».  Не знаю, что послужило тому причиной,  - смена актерского состава, включая главных героев, или смещение акцентов режиссером от психологических к социальным, но  в «Мандерлее» все не так эффектно и напряженно, как в «Догвилле».

Теме рабства  в Америке, как и освобождения от него, посвящено  много кинолент самого разного жанра, удачных и не очень. Мало просто дать свободу чернокожим рабам, белым нужно привыкнуть к тому, что они с ними равны. Нужно не только написать законы на бумаге, но претворять их в жизнь. Нужно, наконец, изживать в себе предубеждение, предрассудки, ставшие за долгие годы привычкой, которую легко аннулировать де-юре, до но куда труднее изжить и подавить в себе де-факто. И семидесяти лет – временного промежутка для целого поколения – оказывается слишком мало для выздоровления и очищения от этой скверны. Ларс фон Триер  показывает это в своей картине несколькими штрихами: диалогами, репликами, вскользь брошенными словами и даже взглядами, но этого достаточно, чтобы убедиться, сколь долгий путь тут придется еще пройти американцам.

Но не меньшие проблемы  испытывают и вчерашние чернокожие невольники. Поскольку оказалось, что  научиться свободе ничуть не легче, чем привыкнуть к рабству. Да, рабство – это ужасная вещь, сопряженная с жестокостью цинизмом, унижением, глумлением и прочими проявлениями спущенной с тормозов темной стороны человеческой натуры. Но природа человеческая такова, что она по определению заряжена на жизнь, на выживание любой ценой. И вот рабы вырабатывают в себе не только стойкость и иммунитет к кнуту надсмотрщика, но и некие психологические установки, позволяющие находить некий позитив в своем незавидном положении. Пускай тебя бьют, унижают, но тебя  все же  и кормят, дают крышу над головой, устанавливают  распорядок дня, бывает, даже приближают к себе, случается, обучают грамоте. И человеческая натура благодарно реагирует на это: каждому ведь приятно, когда за тебя решают эти вопросы и не надо самим озабочиваться их решением. Приятно, когда  о тебе заботятся хоть таким образом. Приятно, когда не нужно думать, где проснешься завтра, будет ли тебе что съесть на обед, чем тебе заняться, чтобы обеспечить себе пропитание и т.д. Человек отвыкает от  самостоятельности, ведь упорядоченный, размеренный ритм жизни, пусть и рабской, дороже, удобнее, комфортнее любых перемен, даже если это перемены к свободе, потому что в любом случае за ними неизвестность, неопределенность и неизбежная необходимость начать самостоятельно принимать решения.  Ликвидировать рабство проще, чем выдавить из себя раба, для этого тоже 70 лет, по-видимому, слишком мало. Все эти психологические моменты тоже нашли очень четкое отражение в работе фон Триера. Тому подтверждением ряд прекрасно поставленных сцен и диалогов в «Мандерлее».  Особенно хороши в этом плане собрания Грейс, во время которых в вольных невольниках Америки только что криком не кричат обуревающие их  противоречивые желания. Хочется вкусить и сладкого плода свободы, но и до сих пор страшно выпрыгивать из рабской лодки, в которой бывало так уютно и комфортно, и плыть против течения по незнакомым водам.

Да, от рабства надо избавляться не только белым, но и чернокожим. Белым – от плена предрассудков и психологии хозяев-повелителей, а чернокожим – изживать в себе  психологию раба, учиться быть свободными. Ларс фон Триер  не случайно сказал, что его картиной будут недовольны и те, и другие. Совершенно справедливо. В «Мандерлее» поровну досталось всем. 

Это кино дает  хорошую пищу для размышлений: ведь психология раба, по большому счету, не имеет расовой окраски, это проблем куда более глобальная, общечеловеческая.

Из актерских работ отмечу  Брайс Даллас Ховард  в роли Грейс, которой  хоть и тяжеловато было тягаться с Николь Кидман,  но, тем не менее,  смотрелась она достойно.

Кроме нее, порадовали также Исаак де Банколе  (Тимоти) и, конечно, Дэнни Гловер  (Вильгельм). Последний был особенно хорош. 

Все остальные тоже сыграли неплохо, из сравнительно небольшого ансамбля никто не выпал,  все разыграно слаженно, как по нотам.

Теперь  буду с нетерпением ждать третьей части трилогии  фон Триера «Америка – страна возможностей».  Интересно что еще придумает этот гораздый на креативные идеи режиссер.

8 из 10