Даже после менее удачного проката второго 'Крика', чем первого, было понятно, что третьей части быть, поскольку в кинематографе принято снимать трилогии, нежели дилогии, то есть, на второй части редко когда останавливаются, а в 'Крике' и вовсе особый случай: герои действуют по правилам типичных представителей самого жёсткого жанра кино, и в 'Крике 2' они поступали по законам типичного сиквела ужастиков, а значит, третья часть просто обязана была появиться на свет, ведь надо же устроить героям кровавое приключение по всем законам триквелов. Третья часть довольно часто оказывается последней, и в её финале всё должно решиться, но главной героине, вокруг которой вращается действие, не стоит обольщаться - главный герой выживает в финале далеко не всегда. И могут открыться такие обстоятельства, о которых и близко никто не подозревал.

Третья часть явно не лишняя, но в сюжете авторы свернули немного не туда, придумывая максимально закрученную историю, в которой не каждое событие успеваешь 'переваривать'. В этом плане первые две части выигрывают, в них понятно было абсолютно всё. В триквеле нам снова показывают троих полюбившихся героев: Сидни, Дьюи и Гейл, чей друг Рэнди стал очередной жертвой маньяка во втором фильме, но в этой части он тоже появится: будет показана видеозапись, в которой он, понимая, что скоро погибнет, обращается к друзьям, рассказывая им, что их ждёт в дальнейшем при таком 'киношном' развитии событий, когда маньяк насмотрелся ужастиков и следует их законам. В третьей части выясняются действительно невероятные обстоятельства ещё о тех событиях, которые предшествовали первому фильму, а маньяк, пожалуй, ещё более хитрый, и убить его практически невозможно. Правила правилами, но концовка всегда разная: иногда злодея убивают, а иногда побеждает зло, и вряд ли можно предугадать, выживут ли любимые герои в мясорубке, устроенной злодеем, долгие годы ждавшем своего часа. Может, третья часть уже 'не торт', но смотрится она практически так же бодро, как и первые две части, а финал даёт понять, что история на этот раз точно закончена.

8 из 10