Пять препятствий – пять безобидных игр с Йоргеном Летом. Мы наблюдаем за этой игрой. Мы жаждем узнать итог игры. С нетерпением вглядываемся в каждую минуту фильма в ожидании очередного шедевра от Йоргана Лета. На первый взгляд это фильм о фильме, фильм о создании 5 ремейков шедевра 1967 года - «Совершенный человек». Йорган переснимает свой фильм 5 раз при определенных условиях поставленных Ларсом фон Триером. Каждый новый фильм снят через новое видение режиссера, через призму его прожитых переживаний за период от первого «Совершенного человека» до создания последнего. Каждый ремейк – целостное, интересное, интеллектуальное и душевное кино. Ко всему этому, зрители в роли наблюдателей могут видеть само создание кино, так сказать, посмотреть «изнутри» на процесс съемки, что тоже не оставляет равно душным. 

Но дойдя до последнего ремейка, раскрывается вся суть фильма - противостояние двух гениев. Была ли это игра? Или это вся история о несовершенстве «совершенного» человека, будь то Йорган или Ларс? Оба гения раскрыли свое человеческое я, свои недостатки, каждый в своей манере, каждый из них упал «как падает совершенный человек». Но удалось ли им подняться? Стать лучше или хуже? Вывод за вами!