Второй отсмотренный фильм Ларса фон Триера в целом произвел хорошее впечатление. По сравнению с «Догвиллем» менее жесткий, с большей долей юмора, и, пожалуй, менее интересной игрой заглавной актрисы. Если оценивать – то результат этого действия будет практически равным, но хватит сравнений.

На этот раз речь пойдет о расизме. Это явление будет рассмотрено и тщательно изучены его последствия. Тема очень интересная и обширная и как, практически с первых минут, заявляет фон Триер – неоднозначная. Последнее касается, впрочем, не столько расизма в целом, сколько проявлений его в САСШ.

Вот, казалось бы – свобода – вот она бери – не хочу. Человек же всегда старается ее достичь, однако кажется, что чернокожим Мандерлея такая затея не пришлась по вкусу. Просто не знают они, что с ней делать. Что вообще делать, не привыкли так жить, не по указке хозяина. Непорядок! И Грейс, которой не все равно (или есть другие причины, а?), поставила себе задачу, осчастливить тех, кого ее раса притесняла столько лет, разъяснить неучам, чем так прекрасна свободная жизнь. Возникают мысли, что догвилльские уроки оказались быстро забытыми. Ну, если кто еще не заинтересовался, добавлю, что все тут немного запутаннее и чуть сложнее.

Для меня в фильме есть еще один (как минимум) интересный вопрос. Почему Грейс (да и вообще немалое количество белых человек) считают, что они что-то должны ранее угнетавшейся расе? Вот я так не считаю. Впрочем, этот вопрос все больше риторический, ответ недалеко зарыт. Фон Триер тоже интересовался этим делом. Хотя причины его интересуют мало, гораздо любопытнее смотреть на последствия и я его понимаю.

Фильм не только о расизме и почему с ним не нужно бороться. Много и другого интересного покажут, хотя режиссеру и на сей раз не выделили нужных средств для покупки необходимого инвентаря. Я думаю, даже можно сказать, что фильм не о расизме, а наглядное изображение модели общества, где большинство трудится на благо меньшинства, по большей части. Несправедливо с одной стороны, но ведь каждый получает то, чего сам заслуживает, даже Грейс. Не всем, далеко не всем нужна эта штука – свобода и таких бесполезно ей учить.

Лично мне в фильме многое понравилось. Подача, видение режиссера того материала, что он преподносит, его мысли и юмор. К актерам особых придирок нет. Но вот вялотекучесть повествования дает о себе знать, причем довольно быстро. В целом кино очень хорошее и должно понравиться всем, кого устраивает такая манера фон Триера снимать и есть хотя  бы немного желания задуматься. О «Мандерлее» можно говорить много и долго.

P.S. Если вдруг кого заинтересовало чего это не нужно бороться с расизмом. Да, не нужно с ним и его адептами бороться, объяснять надо тем, кто еще может понять, в нужное время. Я считаю, расизм просто глупым явлением и, похоже, фон Триер со мной согласен.

P.P.S. Отдельный поклон Ларсу за «руку помощи».