Я считаю Уэса Крейвена одним из лучших и талантливых режиссеров. Он снимает действительно стоящие и интересные триллеры и фильмы ужасов. Я почти все смотрел его фильмы, и все они действительно хорошие и достойны внимания. В мировом кинематографе хорошая, стоящая трилогия редкость, а тем более квадротрилогия, но режиссер отличный продуман и человек своего дела, и он придумал четыре «Крика» связанных между собой, и фильмы получились захватывающими и интересными. 

«Крик 3» - молодежный детективный триллер, в котором раскрываются очень много тайн, и мы узнаем много нового, а то есть тайны забытого прошлого, и видим новую кровавую историю и новую серию убийств. Третий фильм получился закрученным, оригинальным и действительно интересным, в котором сюжет необычен, и все хорошо продуманно. Я люблю «Крики» и данное кино посмотрел с удовольствием. В нем мы видим снова троицу главных героев и еще новых, и снова новый убийца, и снова тайна, и снова зрителю предстоит угадать кто же убийца, но отгадать его невозможно, ведь режиссер этого триллера Уэс Крейвен.

Мы видим выжившую героиню Сидни, которая оградилась ото всех и живет одна далеко от города. Случайно она узнает по телевизору, что снова начались убийства, и убийца вскоре ей позвонил, и снова ее хотят страстно и одержимо убить. Герои Дью и Гейл снова расследуют череду убийств, а вместе с ними и новые герои. Мы видим в третий раз новую кровавую историю, которая получилась яркой и динамичной, а концовка удивляет, и мы неожиданно видим кто убийца и почему он так хочет убить Сидни…

Канадская актриса Нив Кэмпбелл стала для меня прямо героиней фильмов ужасов про маньяков, и я полюбил эту актрису и ее героиню Сидни. Во всех частях она играет хорошо и правдоподобно, но в данном фильме больше всего чувствуется ее боль, отчаяние, драматизм и эмоциональное состояние. В этой части она мне очень понравилась. Кортни Кокс в третьем «Крике» как всегда прекрасна, она во всех фильмах совершенно разная, и в этом новом амплуа мне было приятно ее увидеть. Дэвид Аркетт интересный, комедийный актер, и он во всех частях здорово играет, и в данном кино он как всегда на высоте. Мне нравился дуэт Аркетта и Кокс, было приятно их видеть вместе на экране. Особенно мне в этом триллере запомнилась американская актриса Паркер Поузи. Он невероятно талантливая комедийная актриса, и в этом фильме смотрелась здорово. Она была смешная и эффектная. Созданный ее образ этой героини мне понравился больше всех, и когда ее героиня погибла, мне было ее очень жаль.

«Крик 3» - достойное новое продолжение, которое получилось закрученным и динамичным, и данное кино самое драматичное из всех частей, ведь концовка все объясняет. Я люблю «Крики», и они для меня являются одними из любимых фильмов этого жанра. Хотелось поблагодарить режиссера за все четыре части, ведь они интересны и исключительны. Данное кино балансирует между тайнами и местью, убийствами и расследованием, неожиданной правдой и любимыми героями, которые так здорово смотрелись в главных ролях. Считаю, что «Крик 3» достоин внимания и без сомнений заслуживает положительной оценки, ведь создать третий фильм очень сложно, чтобы он был интересный и не банальный, и режиссеру это действительно удалось.

9 из 10