Не знаю чего я ожидал от продолжения «Догвиля», но «Мандерлей», безусловно хорош. Совсем другая история, которую, наверно, сложно будет пересмотреть второй раз. Та же псевдо бутафория. Те же морально устойчивые рассуждения о жизни, и существование американских граждан.

Та же тонкая мораль в конце истории, и всё та же гениальная указка Ларса Фон Триллера, под которую актёры, выворачивают свои лучшие актёрские способности. Всё более чем интересно. Не предсказуемо, и если честно, то не хочется много писать об этом фильме. Всем приятного просмотра, и конечно же терпения.
 
9 из 10