По сути картина представляет интерпретированную Триером 'Историю О', но в целом сходства мало. Те, кто читали это произведение, скорей будут считать, что тут взяли только мотивы.

Перечислю основные вещи, которые не оставили равнодушным:

1)Стиль съёмки: черно-белая запись, которая подходит к атмосфере фильма, этакий декаданс; как всегда шедевральный монтаж (сильно интригуют 'посторонние', как бы ретроспективные вставки из памяти главных героинь). В принципе, у Триера не бывает обычной/классической операторской работы, он всегда экспериментирует, особенно когда сам у камеры.

2) Сюжет. Композиционно фильм построен так, что мы должны были бы иметь диалог двух персон, но вместо этого мы получаем одного повествователя в лице - любовницы Menthe. Примечательно то, что развитие происходит во время повествование, в то время как повествуется с намёком на прошедшее время. В общем и целом, сюжет хорошо развивается, и приятно за этим наблюдать. 

3) Атмосфера. Очевидно, что в основном атмосфера в этой картине задаётся посредством воплощения других средств (н-р: композиции и постановки). Но нельзя не отметить замечательную композицию, взятую у пианиста и композитора-импрессиониста Эрика Сати (Eric Satie), 'Gymnopedie №2'. Декадансная обстановка, чуток BDSM, французская речь и прочее создают довольно оригинальную картину в плане атмосферы. 

4) Персонажи. Главным героиням даже не обязательно особо что-то делать, чтобы на что-то повлиять, потому что уже не на что не повлияешь. По сути мы имеем некую констатацию в лице любовницы Menthe, хоть она и задаёт ей вопросы и проч.. На самом деле сюжет развивается не за счёт актёрской игры, а за счёт динамики текста. В действительность можно несколько охарактеризовать портрет главной героини по словам её любовницы и портрет самой любовницы, но всё будет весьма расплывчато, так как не понятно, что конкретно было на самом деле. Понятно, что они обе порочны, но одна из них решила пойти служить господу, другая её всеми силами не пускает, рассказывая об их совместном прошлом, уговаривая уехать на юг.

При всей сложности фабулы, композиции, стиля съёмки их реализации данная кинокартина не кажется затянутой и весьма динамична для творчества Триера. 

8 из 10