Анри Шапье был известным французским кинокритиком и ведущим телевизионных программ. Несколько раз он попробовал свои силы в качестве кинорежиссёра. Перед нами - цветной документальный фильм о Святой земле и её людях, какими они были в 1972 году. 

Молодой англичанин с причёской и лицом 'под Иисуса', в полупрозрачной накидке, имитирующей античное одеяние, но при этом в синих джинсах и в кроссовках совершает пешее путешествие по святым местам, пытаясь проникнуться библейским духом. По дороге он встречает разных людей, вступает с ними в беседы, прислушивается, приглядывается к религиозным обрядам, пытается понять, что происходит на Святой земле. Иудеи, христиане, мусульмане, израильские военные патрули, иммигранты, хиппи, Иерусалим, пустыня Негев, Иорденит (место ритуального омовения паломников на реке Иордан) - в общем, в фильме представлена целая галерея колоритных персонажей и красивых пейзажей.  Путешествие проходит неторопливо - вам дают ощутить атмосферу этих мест.

Фильм снят до арабо-израильской войны 1974 года (Войны Судного дня), поэтому режиссёр и люди, с которыми вступает в беседу герой фильма, питают надежды на мир, мирное сосуществование разных религий и примирение народов, обитающих в Израиле. 

Прекрасная музыка Вангелиса создаёт светлое настроение при просмотре. Вангелис в 1972 году записал саундтрек, где звучание современных инструментов переплетается с этническими мотивами, опередив таким образом ход мысли Питера Гейбриэла в фильме Мартина Скорсезе 'Последнее искушение Христа' более, чем на десятилетие (хотя по стилю и степени духовного напряжения музыка Гейбриэла конечно же заметно отличается от музыки Вангелиса).

Отечественному зрителю фильм 'Салют, Иерусалим!' будет интересен в трёх случаях.

1. Вам интересно творчество Вангелиса.

2. Вам интересна тематика, связанная с Израилем.

3. Вы были в Святой земле в качестве паломника или туриста, и вам любопытно посмотреть, что изменилось там за прошедшие полвека. 

Поверьте, изменилось многое.