«Ноктю́рн (от фр. nocturne — «ночной») — распространившееся с начала XIX века название пьес (обычно инструментальных, реже — вокальных) лирического, мечтательного характера» (с)

Женщина хочет улететь из дождливого Копенгагена в солнечный Буэнос-Айрес, но в ожидании заветного рейса утром, проводит бессонную ночь, вспоминая прожитое, и на какой-то момент у нее даже возникает желание остаться. 

Наверное, ее крепко достала жизнь здесь, дело даже не только в самом городе, и даже не в его жителях, а в самой себе. Временами хочется вот взять, бросить все и уехать в Урюпинск, ну или если повезет то в Аргентину (а вот я бы выбрал холодные скандинавские просторы). Но как всегда, в самом конце вспоминается только хорошее, или даже плохое, но в каком-то позитивном оттенке, типа «и не такое бывало», и вдруг хочется бросить все и остаться, хотя все равно обязательно передумаешь. Но вдруг находится призрачное решение диллемы: птицы! У них вообще ни родины, ни какой-либо культурно-географической привязанности нет, лети себе да лети, а там уж разберемся.  

Ларс фон Триер (для которого это далеко не дебютная, но первая общедоступная работа в режиссуре) как и обычно, в своем раннем творчестве (да по большому счету и в позднем) не дает всю возможную информацию, да и не хочет, на сей раз, оставляя только образы (суть которых в полной мере сможет понять лишь сам автор). Может еще показаться забавным тот факт, что сам постановщик панически боится летать на самолетах. Вот тебе и перелетные птицы со стальными крыльями.