'Ноктюрн' - первый профессиональный фильм Ларса фон Триера и одновременно первый доступный его фильм. В этом фильме Ларс фон Триер проявляет себя как талантливого режиссёра.

Примитивный, казалось бы, сюжет (хотя сложно найти в 'Ноктюрне' какие-либо элементы сюжета) Триер показывает как сочетание кадров, разговора и музыки. Чувствуется влияние Тарковского, в особенности, его картины 'Зеркало'.

'Ноктюрн' хорошо показывает, откуда берётся начало великий картин фон Триера. Все его современные картины 'вышли' из его ранних работ, в том числе и из 'Ноктюрна'.

10 из 10