Мишель Пфайфер, хочется отметить прежде всего главную роль в данной картине, роль сильной женщины, которая не оставляет равнодушной, а поступки заставляют местами прослезиться, паниковать, восторгаться ей, и т.д. по списку положительных эмоций. Я считаю, что у нее был заслуженно высокий гонорар. Лу, которая приходит из морской пехоты, в ожидании учить 'одаренных подростков', даже не подозревала, видимо насколько. Потому что ее не смутил тот факт, что они не такой спецкласс, миролюбивых школьников, который подарит ей спокойную работу. Так же возникает постоянно ее друг-учитель, который во всем ее поддерживает и Хал Гриффит, за что ему отдельное спасибо. Но тем не менее, все равно красивой блондинке приходится справляться с классом самой, потому что окружающие просто бояться подходить к этим трудным подросткам. 

Фильм действительно культовый для тех времен, и постоянных волнений, к нему идет довольно сильный саунд, Coolio - Gangstas Paradise, который, наверное, на слуху у большинства из нас. Но не об этом речь. Вся картина фильма, прокручивается в школьных застенках, где мы сталкиваемся с неуправляемыми великовозрастными подростками. Каждый по-своему выделился, но почему-то я забыла уже главного заводилу в классе, независимого Эмилио (Уэйд Домингес). С которым прежде всего пришлось бороться Лу. Хочу отметить, что всех актеров, которые играли школьников в 'Опасных умах', что не выглядят они как школьники. Сколько в Америке в старшей школе возрастная группа? 14-16 лет? Здесь подростки уже в возрасте минимум от 20 лет. При чем каждые 10 минут будут показываться такие серьезные, взрослые проблемы, которые не дай Бог, пережить каждому ребенку. Взять того же Рауля (Реноли Сантьяго), которому пришлось столкнуться с национальными разборками. Так же Келли, Анжела... Сколько раз можно сказать: несправедливо.! в течении этого кино, просто не счесть. 

Лу показывает прекрасный пример подхода к людям, не только чисто человеческое воспитание, а вполне материнскую заботу. Отдельно стоит отметить, что преподовала она литературу и привила любовь к поэзии людям, которые были настолько далеки от всего этого, насколько можно помыслить. Но остается открытым вопрос: они что одну поэзию в школе изучали? Почему им поставили одну учительницу, которая вела один предмет? Если не вдаваться в некоторые нюансы, данного кино, которые я считаю упущением, уводящим от реальной жизни, то в общем, это довольно психологически тонкое, поучительное кино, которое еще раз доказывает, что только терпение и особый подход к каждому человеку, может утихомирить и разрешить даже, казалось бы самые безвыходные жизненные ситуации.   

7 из 10