В детстве мне запретили смотреть этот фильм, мотивируя это тем, что картина содержит фрагменты насилия, а мне, как ученику младших классов, это противопоказано. Так что до поры, до времени я знал этот фильм лишь по знаменитому саундтреку и по рассказам о великолепной игре в картине Мишель Пфайффер.

Прошло несколько лет и я всё-таки смог посмотреть фильм. Он немного утратил в современности, но вот актуальности лента не потеряла ни на йоту.

Известная тематика разгула криминальности в школе в американских городах - это все слышали и знают, поэтому довольно было сложно вывести ту грань, где криминал, как зло, и добродетель сойдутся в схватке за неокрепшие умы учащихся.

Первое что нужно было сделать - это выбрать необходимый антураж. Уже с первых сцен фильма можно было с убедительностью говорить о том, что в с этим фактором создатели постарались на славу. Ни единой ошибки, всё вышло настолько правдоподобно и точно, что по этому параметру картину в пору ставить как пример.

Вторым главным моментом - это выбор главного героя. Здесь, правда, был не герой, а героиня. Бывший офицер военных сил США Луанна Джонсон (Мишель Пфайффер) стала преподавателем в классе трудных подростков. Пытаясь им донести науку, в тоже время стать им другом и направить на путь истинный - и мы имеем лучшую до сих пор роль у красивой актрисы, которая до сих пор пользуется спросом на рынке кино и имеет большую популярность у зрителя. Но, повторюсь, мисс Джонсон - это образ, который во многом и принёс славу Пфайффер. Она сыграла просто феноменально.

И третье, это то, где ошибиться просто нельзя было, - это подбор актёров на роли учеников для класса мисс Джонсон. И каждый, обратите внимание, что каждый из подобранных исполнителей наделил своего героя характером и личностью, непохожими на других, отчего школьники не напоминали серую массовку, а были частью проекта и работали и старались не меньше остальных.

Да, естественно, фильм не без погрешностей, но лично я при просмотре их просто не замечал, наслаждаясь игрой Мишель Пфайффер и выверенной, тщательной работой не такого уж и известного режиссёра Джона Н. Смита.

Фильм для коллекции.

9 из 10