Я не дам себе умереть.
Спускаясь в могилу, я буду петь.

Боб Дилан

Тот случай, когда ленту увековечила её же музыкальная тема – лучшая в истории рэп-композиция 'Gangsta's Paradise', исполненная Ларри Сандерсом и Coolio. В видеоклипе на песню присутствуют кадры из «Опасных умов», более того, специально для него были сняты дополнительные сцены, в которых участвует исполнительница главной роли Мишель Пфайффер. Уникальная по своей драматургической мощи музыка ещё и так удачно ложится на видеоряд, что от фильма ожидаешь двухсотградусных страстей и откровения. Увы, «Опасные умы» столь сильного воздействия не оказывают, хотя и разочарованием их близко не назовёшь. 

Картина-экранизация автобиографической книжки ЛуЭнн Джонсон, после службы в морской пехоте пришедшей работать в школу для неблагополучных детей, как-то странно балансирует на грани семейной, криминальной и социальной драмы. Трудные подростки всех рас и мастей, которым придётся преподавать сыгравшей её Мишель Пфайффер – именно трудные, а не те, кого из политкорректных соображений так осторожно величают. Фильм не делает из них монстров, постоянно угрожающих безопасности нового учителя, но при этом не скатывается и в затянутые диалоги о морали. 

'Опасные умы' изобличают американский бюрократизм и формализм, как чиновничий, так и педагогический. И первые успехи в завоевании уважения хулиганов добивается тот педагог, кто не видит в своих подопечных врагов или недоразвитых. Тот, кому удаётся разглядеть в них прежде всего человека. Конечно, если копать глубже и шире, то вскроется как сама политическая и экономическая система, приведшая к социальному расслоению, так и, собственно, американская история. Фильм на столь обширное исследование не претендует, но некоторые вопросы иллюстрирует, в том числе и национальные (ведь основной состав сложного класса - это именно цветные из криминальных районов). Не случайно и то, что героиня Пфайффер начинает преподавать им поэзию Боба Дилана, оказавшую в свое время огромное влияние на борьбу за права чернокожих в США. И в качестве основного посыла здесь можно назвать строчки из подзаголовка. Кино убеждает, не смотря на все сложности, не затягиваться в криминал, узкая дорожка которого ни к чему кроме смерти или тюрьмы привести не может, а бороться за себя и в качестве спасательного троса называет образование. Правда, и здесь возникает 'но' - ведь одного желания бывает недостаточно, когда препятствия начинает чинить собственная родня. 

Однако наиболее трагические и драматические моменты сняты словно второпях, либо не сняты вообще, а отыграны в реакциях Пфайффер и учеников. И надо сказать, что Мишель, все же обаятельнее и убедительнее в качестве улыбчивого воспитателя с мешком шоколадок, завоевывающего симпатию класса, нежели как героиня, потерявшего близкого человека. Хотя упрекнуть актрису тем, что она что-то явно не доиграла, нельзя.

Да и в целом, 'Опасные умы' можно назвать одной из наиболее важных американских лент 90-х про подростковые проблемы. Тем более с таким-то саундтреком.  

9 из 10