Зайдя на страничку этого фильма, я был чертовски удивлен тому, что так мало людей отписались о данном фильме. Я думаю это очень странно. Учитывая то, что это продюсерский проект именитого режиссера Джерри Брукхаймера. Безусловно, в 80-ых и 90-ых годах тандем Джерри Брукхаймера и Дона Симпсона был на высоте. Начиная вместе с приоритетных работ студии “Paramount”, они создали огромное количество шикарных лент и успели поработать с Тони Скоттом, Майклом Бэйем и многими другими. Знали их в основном по очень зрелищным постановкам и блокбастерам. Но этот предпоследний фильм Джерри и Дона (чуть позже Дон скончался), стал неожиданно их крупной победой. В плане кассовых сборов, внимания зрителей и критиков и в плане неожиданного для них жанра. 

Безусловно, фильм хорош. Помнится как я еще в детстве любил доставать из полки кассету с этим фильмом и пересматривать, чуть ли не раз в неделю. Джон Смит снял действительно очень хорошую и качественную ленту, которая и осталась единственной таковой в его карьере. В принципе, подобных лент было не мало. Взять хотя бы многосерийную “Замену” Тритом Уильямсом и “Только Сильнейшие” с Марком Дакаскосом. Но Джон снял более отличительный фильм, который хочется выделить более лучшим на данную тему. Фильм подкупает своим естественным содержанием и той атмосферой, которой переполнен данный фильм. Несмотря на немало серьезную тематику картины, фильм подкупает некоторой добротой и позитивом, который преследует на протяжении всего фильма. Не знаю, в чём определенно это содержится. Но ощущение этого присутствует и во время просмотра ленты и после. В отличии от различных лент наподобие “Все Умрут, А Я Останусь”, где всё преподнесено в очень негативном свете, тут Джон демонстрирует нечто более приятное для просмотра. Возможно, это достигнуто и великолепными съемками картины, которые очень близки к нынче очень модной клиповой манере съемок. Что в сочетании с хорошими саундтреками, действительно создавало ощущение настоящего клипа. В совокупности, настолько простой и добрый фильм, что его хочется смотреть снова и снова. При этом, благодаря создателей ленты за этот фильм при каждом его просмотре.

Биографическую книгу ЛуЭнн Джонсон, по которой снимали фильм, я увы не читал. Но после просмотра картины, у меня появилось огромное желание сделать это. Самое важное для любой картины, это конечно же воспитательный мотив и немаловажная смысловая нагрузка. Тут есть и то и другое. Что не может не радовать. Что делает фильм намного богаче, чем все части “Замены” вместе взятые и более гуманным, чем “Только Сильнейшие”. Хотя стоит упомянуть, что фильм оценить до конца сможет не каждый. Потому что, нам показывают чисто Американский образ жизни. Желтые автобусы, разрисованные с помощью граффити, школа, уйма проблемных подростков и их менталитет. Всё это далеко для нас. В отличии от более близкого “Все Умрут, А Я Останусь” Валерии Гай Германики. Но несмотря на это, этот фильм мне более приятен, чем картина Германики. 

Сюжет максимально прост и можно даже сказать предсказуем. Казалось бы недостаток. Но не тут то было. Тут, это становится главным достоинством картины, которое даёт возможность действительно наслаждаться просмотром картины и вести полный анализ картины. То есть, как следовательно ознакомиться с каждым из персонажей, выделить наиболее подходящего себе и пожалуй попробовать поставить себя на его или её место. Что дополняется отличной моралью картины. Никогда не надо встречать человека по его одежке. Как пел Миронов, “На лицо ужасные и добрые внутри”. Человек может показаться вам одним. Но на деле может оказаться абсолютно другим. Что и демонстрируют герои данной ленты. Нам показали настоящих проблемных подростков, которые в будущем способны стать преступниками. Но главная героиня изменила их. В жизни каждого человека наступает некий момент или приходит человек, который эдаким толчком подталкивает их вперёд и даёт второй шанс на новую жизнь. Смысловая нагрузка ленты в том, что не надо ждать этого момента и надо не сдаваясь, идти только вперёд и самосовершенствоваться. А если этот момент или человек появился в вашей жизни, то обязательно пользуйтесь им. Всё это представляет собой очень добрый фильм, который заканчивается очень добротным и идеальным финалом. Смотришь и улыбка на лице появляется сама по себе.

Мишель Пфайфер мне всегда нравилась. При всей своей внешней хрупкости, она всегда была способна вытягивать очень сильные и характерные роли. Именно такая роль ей тут и досталась. С одной стороны достаточно ранимой и хрупкой женщины. С другой же, бывшего морского пехотинца с трагедиями в прошлом, которые закалили её характер. Мишель удалось шикарно сыграть и её эмоция меня не оставила равнодушным. В сцене, когда она сообщила о смерти одного из учеников своим ученикам, я наравне со всеми героями ленты прослезился. Джордж Зунза просто великолепен. Настоящий добрый мишка. Огромный, но очень милый и добрый. Все остальные актеры сыграли одинаково хорошо. Но выделить хочется двоих. Реноли Сантьяго и Уэйда Домингеса. Обоим удалось максимально точно и естественно показать все метаморфозы связанные с их героями, которые моментально изменили их. Особенно мне понравилась игра Уэйда. В связи с чем, трагическая судьба его персонажа, заставила меня прослезиться в вышеописанной сцене. Да и самого актера жалко. Как выясняется, он скончался спустя три года после выхода данной ленты. Бонни Тиммерман отлично справилась со своей работой. Она всегда отлично подбирала актеров для фильмов Брукхаймера. В связи с чем, они непрерывно работают уже долгие годы.

Тоже самое можно сказать и про музыкального супервайзера Кетти Нельсон. Она всегда работает с Брукхаймером и почти всегда подбирает талантливых композиторов для работы. В данном фильме музыку создал культовый дует в лице Лизы Коулмен и Уенди Мелвойн, которые славны тем, что создают музыку ко многочисленным сериалам. В том числе, они создавали музыку для ныне прикрытого сериала “Герои”. Тут же, им удалось очень удачно подчеркнуть достоинства картины, благодаря великолепно и эмоциональной музыке картины. Но больше всего впечатляет другое. Это великолепный трек Gangstas Paradise в исполнении Coolio, который стал главным саундтреком картины. Потрясающий трек детства, который вызывает ностальгию и не осознавая этого, ты невольно начинаешь подпевать.

Моя оценка картине 

10 из 10

Очень добрый, яркий, хороший и поучительный фильм, который обязательно рекомендуется для вашего просмотра. Я думаю любому учителю приятно знать, что её любили и что она изменила жизнь своих учеников в лучшую сторону. Это фильм, наиболее яркое утверждение моих слов. Любите и уважайте своих учителей. Ведь не зря существует пословица, “Учитель – вторая мать”.