Вот так, без громких слов, без эффектных жестов и без яркой харизмы не обученная учительница смогла стать надеждой для целой группы людей, вооружившись лишь одним, но искренним  желанием помочь другому. 

Будь проще, немного настойчивости, но много любви к ближнему, и тебе поверят, и тебя полюбят. 

Всем бы учителям столько любви к своим ученикам, как у Лу Джонсон, и не пришлось бы строить дополнительные тюрьмы и детские дома. Такое ответственное отношение к обучению подопечных было редкостью со времен Макаренко, чей метод не творил таких чудес.

Сам фильм, поставленный на первый взгляд просто, напоминая телевизионное кино, однако мягко и незаметно закончившийся довольно яркой сценой понимания и любви, оказался на самом деле продуманным планом режиссера. 

Сначала казалось, что должна быть яркая сцена развязки, после которой трудные подростки должны были задумчиво осознать правду жизни и закончится все должно было совместным успешным школьным мероприятием.

Но, как уже говорилось, в фильме очевидно показано как можно искренностью пробить не только стены школьного совета, но и огрубевшие сердца молодежи из неблагополучных и даже криминальных районов.

И мой скепсис по этому фильму продолжавшийся в течение сеанса тоже был разбит об эту простоту, с которой Мишель Пфайффер вернула подросткам надежду. Пфайффер, конечно, блещет, мой ей поклон. Не знаю, кто кроме нее еще смог бы так хорошо выкрутиться с таким полудокументальным сценарием.

Рекомендую всем этот добрый фильм о надежде.