Вот уже чёрт знает сколько лет в Шанхай не проникали наркотики. Но настали иные времена, партия сменила экономический курс, открыла границы для торговли и, как выяснилось... для контрабанды. Местный ферзь Тони и делец из Лос-Анжелеса Кулио организовали прибытие в порт тысяч тонн колумбийского кокаина. Предотвращением этой затеи предстоит заняться шанхайским полицейским Билли и Даррену, а также агенту Интерпола Норике.

Я не совсем понимаю, в какую трубу вылетели пятнадцать миллионов долларов. Точнее, совсем не понимаю. 

Во-первых, в фильме нет гонконгских звёзд, одни сплошные ноунеймы и американец Марк Дакаскос сверху. Как минимум один лям стоило потратить на привлечение узнаваемого китайца, желательно моложе сорока. То мог быть Джет Ли, Донни Йен или хотя бы Робин Шоу. Другой вариант, более дешёвый, но затруднительный, - найти никому не известного обаятельного актёра и дать ему шанс сделать творческий прорыв. Создатели не поступили ни так, ни эдак: они тупо призвали на главные роли кого попало. Нет, к Норике Фудзиваре у меня претензий нет, свою функцию красивого тела, которое ещё и ногами машет, она выполнила внятно. У Арона Квока и Вана Лихома была задача посложнее: выдать зрителю яркий полицейский дуэт. Миссия провалена - эти ноунеймы настолько невыразительно отыгрывали свои роли, что я постоянно путал, кто из них Билли, а кто Даррен. Это не потому что сценаристы (о них поговорим отдельно) подзабили на проработку диалогов, не потому что я плохо различаю азиатов, а потому что ни Квок, ни Лихом не захотели придать своим персонажам специфических признаков.

Во-вторых, в фильме отсутствует дорогой экшн. Здесь есть эффектные стычки и опасные трюки, но ни один эпизод не требует больших денежных вложений. Что там внушительного (с точки зрения бюджета) вообще было?.. 'Ламборджини', гоночное авто, вертолёт с привязанной к нему машиной, один малый взрыв и... всё. 

В-третьих, создатели оголтело сэкономили на сценаристах. Сидели, наверное, за столом, продюсеры и спросили режиссёра: 'Ну что, Стэн, кто будет придумывать историю для твоего нового фильма?'. А Стэнли Тун такой: 'Да не парьтесь, я сам справлюсь, в основном. Вы мне только в помощники подкиньте какого-нибудь автора, чтобы он эти, как их, тьфу, диалоги, во, понаклепал какие-нибудь'. Будь у 'Шанхайского связного' те же сценаристы, что и у 'От колыбели до могилы', например, тогда мы получили бы на выходе гораздо более занимательный боевик. А Тун и Уитни писали сценарий таким образом, чтобы в многочисленные криминальные и полицейские тёрки приходилось буквально впихивать экшн, словно рояль в кусты. Ну вы поняли, да? В фильме, который позиционирует себя в качестве боевика, экшн-эпизоды смотрятся неорганично. 

Остаётся только процитировать Путина: 'Где деньги? Деньги где?'. 

У читателя может возникнуть резонный вопрос: ну так раз ты только и делаешь, что предъявы кидаешь, отчего цвет рецензии-то зелёный? Да оттого я и ругаю боевики, даже хорошие, потому что люблю их, они мне не безразличны, в отличие от всяких там китчевых драм, что всегда доминировали в кинематографе. Я указал на минусы: слабые персонажи, серые диалоги, низкое содержание экшна. Развернуть анализ положительной стороны фильма на три абзаца не получится, потому что плюс всего один: хорошо поставленные драки и погони. Их не так много, как хотелось бы видеть в гонконгском боевике, но за одно их наличие фильм достоин просмотра.

И я не согласен с предыдущим рецензентом, мол, 'Шанхайский связной' не айс, а вот 'Поцелуй дракона' и 'Онг Бак' - это да, это круто. Нет, упомянутые фильмы являются такими же проходными (одноразовыми), как и поделка Стэнли Туна. 'Шанхайский связной' - это снятый наотвали полицейский боевик вроде 'Полицейской истории' и 'Смертельного оружия 2'. 

Вердикт: смотреть фанатам жанра файтинг.

7 из 10