Голливудский кинематограф выпустил на свет немало лент на тему воспитания трудных подростков обыкновенным школьным учителем. И однако такая тема была, есть и всегда будет актуальной. Ведь какие только меры не предпринимают, чтобы направить нерадивых учеников школ в нужное русло, заставить их заниматься самодисциплиной и осваивать предметы, необходимые для получения базового образования, без которого вряд ли возможно найти свое место в столь сложном мире в нашей повседневной жизни. А перед нами явно одна из лучших картин на данную тематику.

Но чтобы хоть как-то повлиять на учеников и направить их лучшее, преподаватель тоже должен иметь твердую руку, либо опыт в подобных случаях, либо ранее добиться чего-либо в необычной и притом особо важной деятельности, рассказ о которой может заинтересовать бедные умы лентяев и хулиганов. Именно последний, нестандартный способ выбирает учительница Лу-Энн Джонсон, прошедшая спецподготовку в морской пехоте. А именно у нее достаточно знаний и практики в области рукопашного боя. Но, разумеется, никакого побоища не будет, а всего лишь попытка затронуть или вдохновить учеников к чему-либо новому, тем более, что все они из неблагополучных районов большого города. 

Успеху картины способствовали две вещи. Еще с первых минут просмотра звучит бодрый, запоминающийся саундтрек легендарного рэппера Coolio 'Ganstas Paradise', который в середине 90-х был одним из самых жарких хитов. И поскольку в фильме еще затрагиваются события с криминальным характером, то эта музыка идеально вписывается сюда. Кроме того, из всего актерского состава только Мишель Пфайффер обладала и обладает до сих пор статусом звезды первого разряда. Потому что за счет нее одной фильм способен собрать большую кассу и массу завораживающих зрительских эмоций, восторгов и впечатлений. И то, как она потрясающе справляется с непростой ролью воспитателя, просто выше всяких похвал. Хотя бы из-за ее исполнения 'Опасные умы' должны быть выделены среди фильмов с аналогичным сюжетом.

Так что 'Опасные умы' - эффектная, поучительная школьная драма, которую просто надо видеть!

9 из 10