После того, как Уэс Крэйвен снял в 1977-м году фильм 'И у холмов есть глаза', напоминающий 'Техасскую резню бензопилой' (1974), уже на следующий год на свет появился великий и ужасный 'Хэллоуин' (1978) Джона Карпентера, который навсегда перевернул мир хоррор-кинематографа. Именно с 'Хэллоуина', как я считаю, зародился жанр слэшер, ибо он стал первым динамичным, жестоким и красивым (в плане убийств) фильмом в своём жанре. Поэтому после появления 'Хэллоуина' подражатели стали появляться сплошь и рядом. Уже в 1980-м году свет увидели первая часть лучшего слэшер-сериала (по моему мнению) 'Пятница 13-е', которая уже к триквелу обогнала 'Хэллоуин' по всем пунктам, которого в его третьей части лишили Майкла Майерса. Именно 'Пятница 13-е' открыла жанру слэшер бессмертных маньяков, ибо в каждой её части Джейсон преспокойно переживал свою смерть, когда как по легенде триквела 'Хэллоуина' Майкл Майерс был действительно убит во второй части. После того, как 'Хэллоуин' отступил на второй план, а дерзость 'Пятницы 13-е' шокировала всех фанатов хорроров, равняться стали уже именно на неё. А потому уже в 4-й части 'Хэллоуина' Майкла Майерса воскресили, потому и Фредди Крюгер из 'Кошмара на улице Вязов' до 6-й части не мог умереть (да так и не умер, если вспомнить его появление позже в 'Фредди против Джейсона'). Потому и 'Техасская резня бензопилой' спешно обзавелась сиквелом, который представила на-гора в 1986-м году (пик популярности слэшеров), обратив банальный хоррор, каким был оригинальный фильм 1974-го года, в классный слэшер. В общем, 'Пятница 13-е' предопределила судьбу развития великого жанра. 

Я недаром об этом рассказал выше, ибо именно благодаря этим историческим фактам сиквел фильма 'И у холмов есть глаза' вышел таким, каким он вышел, а именно: динамичным, жестоким, с красивыми убийствами и тяготящей атмосферой. Т. к. это фильм от Уэса Крэйвена, то также и музыка здесь играет немаловажную роль в навевании атмосферы опасности за каждым углом, но времена лучшего саундтрека уже прошли - он был в первом 'Кошмаре на улице Вязов' (1984). Сам фильм по своей сути из обычного молодёжного ужастика к сиквелу по уже объяснённым причинам эволюционировал в слэшер на волне популярности этого нового поджанра хоррор-кинематографа. Быть слэшером действительно идёт этому фильму, ибо из братьев-мутантов вышли заправские маньяки, которые отлично умеют прятаться в темноте и неожиданно появляться из ниоткуда, а также запугивать подростков различными жестокими инсценировками. Здесь сразу вспоминается незабвенный Джейсон Вурхиз из 'Пятницы 13-е'. 

Сиквел вышел на голову лучше оригинала, но ставить ему 9 баллов я не буду. Всё-таки он вырос на слэшерах 'большой тройки' ('Пятница 13-е', 'Кошмар на улице Вязов' и 'Хэллоуин'). У Уэса Крэйвена к 1985-м году уже был опыт работы над слэшером, ибо всего год назад (относительно того времени) вышел в кино великий 'Кошмар на улице Вязов'. В 1985-м вышел также сиквел 'Кошмара на улице Вязов', над которым Уэс Крэйвен уже не работал, ибо занимался превращением в слэшер своего раннего ужастика 'И у холмов есть глаза'. Лично мне кажется, что вышло у Крэйвена здорово. В сиквеле также не объяснено загадочное появление умерших в первой части братьев-мутантов - в самых лучших традициях 'Пятницы 13-е'. Хотел бы я жить в те года, когда слэшеры ходили по миру с важным лицом и свысока смотрели на банальные ужастики... 80-е - золотое время для великого жанра. 

Вердикт. Не судите этот фильм строго, если не знаете, как правильно следует смотреть на него и под каким углом. Если проанализировать время выхода данной картины, проверить, что тогда происходило в кинематографе, то всё встанет на свои места. В начале рецензии я подробно описал Вам все предпосылки к выходу сиквела 'И у холмов есть глаза' и почему он вышел таким, каким увидели его зрители тогда, в 1985-м году. Всё это не просто так. Знайте, что сиквел в разы лучше оригинала, хотя имеет несколько жирных минусов, о которых я предпочту в своей рецензии умолчать (обращайтесь в ЛС, если что). 

8,5 из 10