Хоррор-вестерн, который лучше бы назвать «приключенческий мистический вестерн». Повествует о затерянном призрачном городе, существующем в неком подобии чистилища, где жители города застряли, а главарь бандитов всё ещё имеет силу взаимодействовать с миром живых, что он и использует для похищения девушки из него. В поисках её шериф из 'живого' мира наталкивается на могилу шерифа города-призрака, где мёртвый шериф поручает новому живому завершить начатое им дело и навести в городе порядок, заодно устранив главного босса на уровне.

Начинается как нечто большее, очень интригующее, атмосферное и с размахом снятое, но стоит только главному герою обнаружить город-призрак, как фильм оседает где-то в рядах b-movie и там оседает, ни в коем разе не являясь каким-нибудь трэшем, просто хорошим средним фильмом своего времени, который определённо стоит глянуть всем интересующимся. 

Актёры играют сносно (но временами переигрывая), грим у зомби-бандитов хорош, монтаж адекватен. Саундтрек тоже хочется отметить, я бы послушал бы его и отдельно от фильма. Особенно хорошо он дополняет начальную заставку.

Интересно, что из-за проблем у выпускающей компании была выпущена черновая версия фильма, которая и стала «финальной». Но при просмотре ничего такого не замечаешь.