Далеко не идеальный фильм, более того, если рассматривать его в качестве самостоятельного фэнтези-боевика - откровенно слабый. Но фишка в том, что исполнитель главной роли Кевин Сорбо отметился до этого в сериале и цикле фильмов про Геракла, где он исполнил главную роль. Сериалу и фильмам был присущ определенный, характерный стиль, который остался в 90-х, и больше нигде и никогда не повторился. В том же духе была снята не менее известная Зена - Королева воинов. Так вот - данный фильм целиком следует этому стилю и похож скорее на очередной фильм цикла, где заместо Геракла выступает почему-то Кулл. И если отбросить слабые спецэффекты и вялый сюжет, можно получить некоторое удовольствие от просмотра. Это, скажем так, последний привет из 90-х, когда условное фэнтезийное средневековье (или Древнюю Грецию) изображали, обрядив актеров в совершенно далекие от реальности наряды, а персонажи вели себя по-современному и в целом говорили и производили кучу несуразностей, начисто лишая фильм серьезности. Кулл определенно может понравится поклонникам Геракла, хотя проигрывает даже картинам о нем.

А еще здесь симпатичный саундтрек.

6 из 10