Первая часть произвела на меня неизгладимое впечатление, и я начал разыскивать вторую. Когда я ее нашел, радости моей не было предела - я готов был прыгать до потолка. И не смотря на то, что большинство зрителей фильм забраковали, я решил его посмотреть. Первые минуты просмотра действительно казались скучными. Потом начались убийства, и смотреть стало поинтересней. А потом настал конец. 'И у холмов есть глаза. Часть 2' - это один из тех фильмов, где сначала скучно, а потом страшно, и нету никакой атмосферы. Как бы то ни было, фильм мне понравился.

 Сюжет - группа байкеров с подружками отправляются в пустыню, дабы испытать какое-то сверх топливо. Остановившись в пустыне, они начинают кататься. А за ним уже следят два выживших мутанта-каннибала, которые не желают видеть чужаков на своей территории.

 Игра актеров - первый минус. Хорошо играют лишь мутанты - они передали всё то безумие, которым наделены их персонажи. Правда, я так и не понял, кем был большой мутант - Папой Джупитером или Марсом (мутанты из первой части)?

 'И у холмов есть глаза 2' неплохой фильм, если смотреть его как тупую резню. Атмосферы в нем нет никакой, что хуже его не делает. И даже пусть внешний вид одного из мутантов содран с какого-то другого фильма - мне понравилось. 

5 из 10