Кино второго класса о мускулистом герое, прошедшем путь от варвара родом из Атлантиды, и до короля одного королевства, скорее всего, должно оттолкнуть изысканных любителей фэнтези вроде «Конана», с которого, вне сомнений, и скопировали образ Кулла-завоевателя в исполнении Кевина Сорбо, известного по роли в телесериале «Приключения Геркулеса». И вообще, особо удивить этот фильм может совсем немногих, но у него есть свои фишки.

На фоне непонятно откуда(и по какой причине) разразившегося сражения, под жесткую мелодию на электрогитаре на экране возникает яростный воин с топором в руках. Он начинает со вкусом и неподдельным увлечением сущего варвара рубить и кромсать всех направо и налево, сверкая мускулами. Битва закончилась, мелодия доиграла, появилось королевское войско, и нашего героя мирно взяли в плен. Поехали к королю, а у того уже начинает ехать крыша, отжил он свою сознательную жизнь. И в результате не вполне логичных и объяснимых событий варвару-пленнику достается корона!

Кевин Сорбо здорово изобразил своего персонажа: беззаконный воин, воспитанный и закаленный самой жизнью стал королем(что так яро обещали, но так и не показали в фильмах о Конане, которых к 2011му году стало уже три), и теперь ему предстоит путь через тернии прогнившей системы власти. Этот путь принесет ему приключения, любовь, врагов, смертельную опасность, а мне, как зрителю — кучу удовольствия. Можно ругать «Кулл-завоеватель» за порой вопиющий примитив в эффектах, но у него не отнимешь хорошей атмосферы, юмора и увлекательного рассказа.

«Этим топором я буду вершить здесь Власть!»

7 из 10