Удивительный фильм, в основу которого лег сюжет авторства небезызвестного Дэвида Шмоллера («Ловушка для туристов»), фильм, спродюсированный Чарльзом Бэндом, фильм, в котором причудливым образом смешаны такие ингредиенты как мифология Дикого Запада, города-призраки, демоны и привидения, параллельная реальность, месть и проклятье. Не менее любопытен и жанровый микс: хоррор-вестерн – редкое явление. Антураж близок к идеальному. Хотя нет, почему же «близок»? Идеальный и есть. Выжженная временем и ветром пустошь, где живет песок, прах… и кое-что еще. В ходе первой трети фильма атмосфера просто валит с ног, действие не провисает ни на секунду, сценарий сколь прост, столь и умен. Образы большинства героев в меру яркие, а нереальность происходящего действует сродни гипнозу. Грим главного злодея безупречен (еще бы, Джон Карл Блюхер!), трюки – «на уровне» (Кейн Ходдер!), а минимальный уровень жестокости вполне уместен – бОльшего и не хочется, больше и не надо, иначе бы «Город-призрак» превратился в трэш. Бюджет был явно невелик – но это фильм не портит, типичной для Full Moon/Empire Pictures и мистера Бэнда грошовости здесь нет. Однако именно с лучшими образцами работ этой компании и хочется сравнить «Город-призрак». С «Бей и жги», «Подвидами», «Затаившимся страхом». Первоклассный, и главное, достаточно неординарный хоррор. Не важно, сколь избита тема, важно, как она подана. Здесь – почти блестяще.

8 из 10