'И у холмов есть глаза 2', известный так-же благодаря ленивым пиратам и прокатчикам как просто 'У холмов есть глаза 2' - продолжение превосходного фильма ужасов про семейство мутантов, живущую в холмах пустыни и встречающую незваных гостей ножами и револьверами. Вторая часть, несомненно, вышла слабее и хуже первой - не та атмосфера, не та ситуация, не та семейка мутантов (хорошо хоть, что Плуто вернули, хотя я бы не отказался и от Марса с Папой Юпитером). Сам по себе фильм представляет тупую бойню - в нем почти нет атмосферы. Таких фильм мало, и все они вообще не смотрятся - тошнить начинает после пяти минут фильма. Этот же смело можно назвать исключением - фильм хороший. 

 Группа молодых мотоциклистов спешит на соревнования. Ребята сильно опаздывают и решают сократить расстояние через холмистую пустыню. Но бензин предательски заканчивается, и начинаются неприятности. Оказавшись в зловещем, но явно обитаемом месте, члены бравой команды начинают исчезать один за другим. Братья-мутанты начали свою кровавую охоту. Они жестоки и голодны и совершенно не намерены оставлять кого-то в живых…

 Очень разочаровал тот факт, что в фильме фигурируют всего два мутанта - это возрожденный Плуто (или же здесь Випер, ну или же Гадюка) и Рипер (или Потрошитель) - все. Да и то, Плуто, как и в прошлой части, никого и не порезал (даже собачку), а Рипер, до чертей напоминающий Антропофагуса своей физиономией, всех главным образом и мочил. В общем - бойня, без атмосферы, без сюжета, без заморочек. 

 'И у холмов есть глаза 2', 'У холмов есть глаза 2' - неплохое, но и не хорошее продолжение отличного фильма Крэйвена. Снятый ради прибыли, он смотрится довольно неплохо, но понравиться мало кому. Мне лично очень даже понравилось, свойственно, и оценка будет:

10 из 10