Я решила написать рецензию на этот фильм, прочитав удивительно приятное описание. «Добрый, милый, остроумный фильм», неужели действительно так? Итак, несколько женщин, знакомых и друживших несколько лет назад, собираются вместе по случаю рождения у двоих из них ребенка. С начала фильма в кадре так много лесбиянок, фактически одни лесбиянки вокруг, и все они общаются, что-то рассказывают, спрашивают, галдят, как истинные женщины, что сразу запомнить, кто есть кто, конечно, невозможно.

Девушки проводят время в загородном домике и на природе. Они болтают, играют в бейсбол, снова болтают, вспоминают свою общую рано умершую подругу. И дают друг другу действительно умные, хорошие советы: «Нужно жить, если самый лучший твой человек ушел и не вернется. Найти кого-то, с кем можно будет поговорить по душам. Жить настоящим». 

Одна из подруг приехала со своей новой девушкой Кэнди, которая гораздо моложе всех остальных. В связи с разницей в возрасте Кэнди приходится довольно непросто. Ее вопросы бывают неуместны, а ей бывают непонятны шутки компании. Впрочем, ее подруга быстро отправляет Кэнди обратно, чувствуя эту возрастную разницу. 

Мария и Джози когда-то очень любили друг друга. Отношения у них не были простыми, они расстались, а тяжелое чувство и обида на душе каждой из них остались. Встретившись теперь, они чувствуют, что их отношение друг к другу очень глубоко, важно, но изо всех сил стараются убедить себя разумом и логикой, что сближаться и снова раскрываться друг перед другом нельзя. Подруга Марии спрашивает ее: «Мария, а что чувствуешь ТЫ?», тем самым позволяя ей ответить самой себе честно о своих ощущениях. 

Фильм действительно оказался каким-то светлым и легким. Это видно постоянно на протяжении фильма по всему, и как снято, и как ведут себя героини, как общаются и какие советы дают. Девушки дурачатся на траве, а на заднем плане весело мчится в водоем пес. В один из вечеров вся компания выпускает свечи в пруд, затем поют и танцуют, а на ветвях деревьев светятся волшебные фонарики. И – о да, очень красивые любовные сцены, абсолютно естественные, настоящие, к ним нельзя придраться и, видимо те, кто сделал такой фильм, знают лесби- жизнь вовсе не со стороны. А также я просто влюбилась в испанскую музыку, звучащую в фильме.

И как оказалось, фильм был снять в память о девушке, прожившей недолгую жизнь, умершей в 1980 году, а значит, история, рассказанная в фильме, реальна, что еще больше порадовало. Фильм действительно светлый, легкий и оптимистичный, после таких фильмов хочется жить, несмотря ни на что.