Ещё в студенчестве Эльдар Рязанов задумал снять авантюрную комедию с множеством происшествий, автомобильными гонками, курьёзными совпадениями и симпатичными мошенниками. Воплощением этой идеи стала картина «Невероятные приключения итальянцев в России» о незадачливых охотниках за кладом старой эмигрантки. Неизвестно, был ли Зоран Судар знаком с классикой советской комедии, но при просмотре его первого и единственного фильма возникает стойкое ощущение дежавю. Перемена мест слагаемых не существенна: Мафиозо превратился в киллера с внешностью Валерия Николаева, вредный Хромой – в не менее вредного убийцу с лицом Евгения Евстигнеева, а у красотки, ответственной за главную любовную линию, появилась профессия. И охотятся здесь не за сокровищами, а за наследником, так что именно его имя и фамилия сменили каноничный пароль  «подо львом».

Ещё на заре своей карьеры Клод Шаброль задумал снять пародию на классический шпионский детектив, с идеальным главным героем, ловко выпутывающимся из ситуаций любой степени сложности, кукольно прекрасной героиней и комичными злодеями, которые непременно будут побеждены, повержены и всячески сломлены. Неизвестно, был ли Зоран Судар знаком с творчеством своего французского коллеги, но…

Если бы человечество не придумало деньги, жизнь была бы значительно спокойнее и. возможно, существенно скучнее, однако мы об этом никогда не узнаем. Сейчас, казалось бы, все возможные сценарии честного и не очень отъёма денег у не слишком умного или просто не отличающегося везением населения давно отработаны, а хитроумные планы ликвидации наследников, препятствующих триумфальному воссоединению с вожделенным капиталом, придуманы, раскрыты, придуманы ещё раз и раскрыты снова. Тем не менее, режиссёру в своей дебютной работе удаётся не только не скатиться в уныние и не удариться в пошлость, но и превратить очередные игры в полицейского и вора вкупе с догонялками хладнокровных убийц и горячих хорватских парней в зрелище, любопытное даже для измученного приключенческими комедиями зрителя. 

Судар иронизирует над многочисленными устоявшимися шаблонами жанрового кино, возводя нелепость в абсолют и ловко жонглируя узнаваемыми образами и ситуациями. Блондинки здесь, разумеется, очаровательны и прелестно глупы,  а брюнетки - соблазнительны и сообразительны, мачо обладают интригующей профессией и сохраняют идеальный внешний вид даже после многокилометрового заплыва, а главгады злобно хохочут и после трагической, но безусловно эффектной гибели, к которой, само собой, совершенно не причастны идиоты-полицейские, способные только на то, чтобы ковырять в ухе заряженным пистолетом. Удачно найденные и качественно вывернутые наизнанку клише составляют яркую мозаику, однако порой режиссёру отказывает чувство меры, и элементы вроде лепятся, а вроде и не лепятся, образуя целое, но не всегда единое. Взяв с самого начала бойкий темп, Судар слишком быстро набирает обороты, в результате чего динамичность ленты превращается в стремительность, а превышение скорости на пользу обычно не идёт. События сменяют друг друга так молниеносно, а монтаж периодически становится таким рваным, что остаётся только догадываться, почему злодей вдруг упал, как подкошенный, а страстные поцелуи новоиспечённых влюблённых сменились холодным клеванием в щёку.

Однако, вопреки поговорке, ложка дёгтя эту бочку мёда не портит. Зорану Судару удалось снять удивительно вневременное кино, сочетающее в себе наив комедий шестидесятых, обаяние советских фильмов и динамичность современных боевиков. Ничего кардинально нового, просто ироничная переработка уже известного, и ни капли серьёзности. А заключительные кадры с белозубой улыбкой Горана Вишнича оставляют финал открытым и дают возможность двойного толкования происходящего, обещая лишь одно – много приключений впереди. В конце концов, мало ли глупостей может натворить очаровательная блондинка рядом с таким симпатягой.