Как истинный ирландец - Пирс Броснан стал продюсером и исполнил одну из ролей в этом фильме... но речь, не о нём, а о темнокожем пареньке который по сценарию приезжает на родину своей матери Ирландию из Америки. 

Для меня образ Чета - темнокожий, с афро косичками, одетый как реппер - большую часть фильма воспринимался комично. Этот уклон в комедийность считаю лишним, так как в фильме присутствует сильный психологический сюжет. Объёмный срез одного времени и места - ирландского островка, взамоотношений его жителей, которые и придётся распутывать Чену. 

Фильм мог стать камерным, атмосферным, к чему способствует холодный ирландский пейзаж, ирландская музыка (кстати было приятно узнать звучание знакомого фолк-коллектива) но человеческие отношения выходят на первый план, их много, они порой драматические, и опять американскому рэпперу получается всё разрулить... пожалуй для меня это неправдоподобно, как бы хорошо не играли актёры. Этот сплав комедийности и психологической драмы, для меня оказался трудно воспринимаем, поэтому оценка только 

7 из 10