Ямайка, маленькая точка на карте мира и большая страна в сердцах ямайцев. Фильм рассказывает о четырех ребят, для которых участие в олимпиаде, главная цель в жизни. О таком виде спорта как бобслей, я мало что знаю, не говоря уже о ямайцах, для которых лед, мороз, страшный холод, и сани, это нечто еще не открыто в их жизни. Простых ямайских парней, идущих к своей мечте, выступить на олимпиаде, в неизвестном что для них и для их странны виде спорта, играют такие актеры как, Леон, Даг Э. Даг, Роул Д. Льюис, Мэлик Йоба. Актерская игра на высоте, я истинно увидел, как они классно сыграли, простых спортсменов из маленькой страны, которые идут к своей мечте. Также не могу не отметить тренера Джона Кэнди, который умер через год после выхода фильма на экран, его я очень хорошо помню из 'Один Дома', где он сыграл эпизодическую роль. Сюжет фильма хорошо дает понять, что неважно откуда ты есть, и какой цвет твоей кожи, если в сердце живет мечта, и тебя толкает в спину большое желание, наплюй на всех, и покажи сильный характер своей души.

10 из 10