Смотрела фильм, ничего не зная ни о Ямайке, ни о бобслее. Смотреть стала, так как знакома с несколькими фильмами Джона Тёртелтауба и все эти несколько входят в копилку любимых фильмов моего сына (Сокровище нации 1 и 2, Ученик чародея). В итоге посмотрела с интересом и поняла после просмотра, что узнала о мире немного больше, чем знала до этого.

	По сути сюжет прост – молодым людям тесно на острове, они мечтают о дальнейшем развитии: кто-то о развитии в спорте, а кто-то о личном развитии и перемене места жительства. Для осуществления мечты каждому приходится потрудиться – кому-то набраться смелости и пойти против воли отца, кому-то научиться быть терпимее к слабостям и ошибкам других, кому-то отважиться быть собой, а не подражать авторитетам. Ребята выбирают бобслей, находят вовлеченного тренера, организуют команду и на свой страх и риск под руководством тренера отправляются на Зимние Олимпийские игры в Калгари (1988 ). Сегодняшний зритель уже давно привык к фильмам о спортивных триумфах и достижениях, в которых герои преодолевают трудности, усердно тренируются, рискуют и в итоге приходят к результату, думаю, что в 1993м году такие сюжеты выглядели несколько свежее. И тем не менее фильм привлекателен не самой обычной из спортивных тем. 

Футбол, хоккей, теннис, гольф, бокс, верховая езда – многое из мира спорта попало в кинематограф, а многие ли знают о бобслее, кроме его болельщиков и специалистов? Скажем, символика СССР на экране встречалась часто и выглядела для меня странно, так как бобслей сложно назвать популярным в СССР видом спорта. Позже, со стыдом за собственное невежество, обнаружила, что сборная СССР на тех олимпийских играх 1988 года завоевала золото в «двойке» и бронзу в «четверке». 

Сама история так же не может не оставить впечатления: ребята выбрали занятие, для которого не типичен ни их образ жизни, ни место жительства и тем не менее довели начинание до законченного результата, который, как ни странно, жив до сегодняшнего дня. Не менее достойно уважения, чем истории блистательных побед. Весь фильм в голове держался вопрос «неужели это правда?». Отправилась читать статьи и оказалось, что в основном правда. Есть, и их не мало, художественные отступления, но без них ни один биографический фильм не обходится. Кстати говоря, свежи еще воспоминания об играх в Сочи, а среди прочего замечания комментаторов об участии бобслеистов Ямайки и потерянных санях, хотя на тот момент это не ассоциировалось с историей команды.

Для таких же, как и я, родителей, я бы добавила, что в картине есть сцена драки, есть пара двусмысленных шуток, но не более того. Для подростково-юношеской аудитории фильм, как мне думается, вполне познавателен и даже может оказаться интересен, хотя и не содержит захватывающего действия и впечатляющих спецэффектов.

8 из 10