Эта самая лучшая комедия о спорте, которую я когда-либо видела. Конечно, это лишь адаптация реальных событий, все герои вымышленные, и действия в реальности происходили немного не так, но я все равно люблю этот фильм. Хотя бы за то, что все происходящее на экране вполне могло произойти в реальности. 

Я пересмотрела кучу фильмов о спорте. Большинство похожи как один: у нас есть кучка неудачников, которым не везет в каком-либо виде спорта. В команду конечно входит заумный очкарик, жирдяй, одна девчонка (естественно, чтобы показать, что девушки не хуже парней), ну и много кто ещё постереотипнее. Ну и разумеется главный герой - сложная личность, которому надо найти себя с помощью друзей и тренера. Они проигрывают, потом начинают тренироваться под какую-нибудь энергичную музыку и монтажа 80-ых и естественно становятся победителями. Всегда одно и тоже. 

Этот фильм не такой. Перво-наперво: каждый герой личность. Причем интересная личность. Никто из них не является неудачником, и каждый что-то из себя представляет. 

Все четверо обломались с Летними олимпийскими играми по воли досадной случайности, и поэтому чтобы вы думали? Правильно! Решили попытать счастье на Зимних играх, в спорте, которого нет на их райском острове. Но, как говорится, 'было бы желание'. 

Очень удивило и приятно обрадовало, что в фильме нет как таковых 'полных злодеев'. Есть только напыщенные немцы, но они больше ведомые своими предубеждениями, но как таковые особо не вредят нашим героям. Даже наоборот, одна потасовка помогла нашим протагонистам сдружиться и повеселиться. 

Но как таковых злодеев нет. Каждый персонаж имеет положительные и отрицательные стороны, и каждый в чем-то прав и не прав. Это делает их более живыми. Это заставляет в них верить. Нравятся абсолютно все. 

Единственное смущающее меня - это то, что я не поняла, кто та девчонка с Дэрисом в начале. Подружка? Невеста? Жена? Ну и мне так же кажется, что отец Бэвила в конце быстро поменял свою позицию. То есть слишком быстро. Не было той сцены некого осознания после ссоры в лифте. 

И немного заставило потупиться от того, что в конце все же присутствует одно клише спорт-фильмов: эти медленные хлопки, которые начинаются с одного чела и перерастают в целый стадион. 

Но это все мелочи, а в остальном фильм правда отличный, советую посмотреть каждому. И взгрустнется, и повеселитесь. Отлично проведете время!