Я снимаю шляпу перед Джоном Тёртелтаубом. Спасибо за прекрасные воспоминания, которые остаются после очередного просмотра картины. Я нашёл диск с этим фильмом, хотя перед этим долго и тщетно искал его. И пусть там старый-добрый отвратительный нынче перевод, но фильм всё равно смотрится!

Одна из лучших спортивных комедий с искромётным юмором, набором 'чумовых' актёров, о которых, возможно, никто больше не слышал, ну кроме Джона Кэнди в роли тренера.

Всё поставлено так, что ты подневольно начинаешь болеть за чернокожих парнишек с Ямайки, оказавшихся на Олимпиаде, причём на Зимней Олимпиаде, да к тому же в холодной Канаде. Их появление производит фурор и даже происки спортивных функционеров им не помеха, потому что они - команда, которая приехала показать себя.

Диалоги не просто смешны, а повергают в громогласный хохот, сцены их тренировок доводят до колек...

Такой жанр комедии, простой и прямодушной я имею ввиду, а не спортивной, где-то утерян, а жаль...

Этот фильм вечен! Тут не надо описывать сюжет, он прост как для спортивной комедии, но безупречно выведен именно комедийно; режиссура также проста, но своевременна и легка для зрителя, а актёры словно и не играют, а просто показывают какие они есть и финал, полный драматизма, где хочется также стоя аплодировать - это всё великолепная комедия 'Крутые виражи'. Более эмоционально позитивного кино вряд ли найдёшь у американцев.

10 из 10