Вот решаешься глянуть какой то неизвестный фильм от нечего делать, думаешь посмотришь и забудешь, а на самом деле он становится одним из любимейших. 

Крутые виражи это спортивная комедия с вкраплением  драмы про сборную Ямайки по бобслею. Вот именно, по бобслею. Не по бегу, где они одни из лучших.  Стоит сказать, что это реальная история, которая произошла в 1988  году на олимпиаде в Калгари ( очень необычная, конечно,  олимпиада была, на ней ведь ещё выступал прыгун с трамплина Эдди 'Орел' Эдвардс, про которого сняли прекрасный  фильм в прошлом году). 

Дерис Бэннок не смог отобраться на летнею олимпиаду по бегу. Но у него возникает идея собрать друзей, найти тренера и отправиться на зимние олимпийские игры как команда сборной Ямайки по бобслею, которой ещё в истории этой страны не было. После того как они находят тренера - начинают подготовку. Вместо боба (так называются санки в бобслее) у них просто тачка на колесах, на которой они тренируются для начала просто съезжать со склонов.  

Поначалу многие их  воспринимают как клоунов и насмехаются, но эта команда заставляет себя уважать. Они поставили себе цель участвовать на олимпиаде. И пусть это безумная идея, но, браво, парни. 

Конечно данная история не очень соответствует реальным событиям, но  какая собственно разница, если кино вызывает бурю положительных эмоций.  В конце просмотра поймал себя на мысли, что весь фильм сидел с улыбкой на всё лицо. Редкое кино вызывает такую реакцию.