Как же прекрасно стремление к победе! Не получилось в одном виде спорта? Не беда. Почему бы не попытаться где-то еще! Именно так размышляли герои этого фильма. Простые парни, не важно ладящие друг с дружкой, смогли найти в себе силы объединится ради общей идеи. Идеи выиграть Олимпийские Игры... Зимние!

Фильм о силе воли, стремлении к успеху и невероятной самоотдаче. Волей случая, несколько потенциальных претендентов на участие, а то и победу на летних ОИ, не смогли попасть на этот турнир. Но они не отчаиваются и находят выход. Узнают, что в их городке на Ямайке живет именитый в прошлом бобслеист, ныне дисквалифицированный за жульничество. И тут понеслось!

Джон Кэнди, играющий новоиспеченного тренера, отлично показал своего персонажа. Этакий обозленный отшельник, надменный, не желающий оглядываться в темное прошлое. Но это лишь в первой половине фильма. Даже сердце такого человека не может не растаять под влиянием кучки самых обычных, простых и  ямайцев. То что роли этой 'фантастической четверки' были поделены между не известными актерами (ну давайте, расскажите мне, что вы и до этого фильма знали про таких актеров как Малик Йоба или Роул Льюис), дает картине преимущество. Кто лучше сыграет местных обывателей, как не избалованные славой люди? Уверен, что никто. Все персонажи выглядят приятно и гармонично на экране, за счет грамотного подбора исполнителей.

Сюжет очень интересный, а сценаристы поработали весьма неплохо, учитывая то, что никаких 'провалов' и 'пустот' в картине нет. Работа режиссера и оператора тоже вопросов не вызывает. Музыка - так и вовсе выше всяких похвал, стоит отметить Ханса Циммера. Очень приятное для глаза зрелище, со своей моралью и смыслом.

Поэтому просто не могу не повторить фразу предыдущих авторов: Я люблю этот фильм!

9 из 10