Это, наверно, самый потрясающий фильм о спорте, который я когда-либо видела. Он основан на реальных событиях, но, естественно, перевернутых до такой степени, что от реальных событий осталась только идея - четыре парня из Ямайки хотели поехать на олимпийские игры и выступать в дисциплине бобслей, даже ни разу не сидев в бобе.

Feel the rhythm! Feel the rhyme! Get on up, its bobsled time!

На самом деле, команда Ямайки была не то что хорошо принята на тех играх, в тот год она была самой популярной, все их поддерживали; боб им предоставили не за 5 тысяч долларов, а за 25, чтобы собрать такую сумму команда организовала вечеринку, на которой они продавали футболки, пели песни, самой популярной из которых оказалась песня (кого бы вы думали) Боба Марли; вернувшись в 1992 году, они и вправду соревновались на равных, но уже не были так популярны, как на тех олимпийских играх; да и вообще акцент ребят с Ямайки также надуман, как и русский акцент.

Но разве это все делает фильм хуже?! Мне кажется, от этого он только выигрывает. Последовательное следованием фактам было бы не таким живым. Но для тех, кто заинтересовался, один из участников Nelson Christian Stokes написал книгу 'Cool Runnings and Beyond'.