Члены Ямайской бобслейной команды вернулись на родину героями. Спустя годы, они соревновались на олимпиаде уже на равных…

Крутые виражи (я люблю этот фильм)

Есть в кинематографе такие фильмы, про которые я вспоминаю, и мне становится очень грустно. Даже слезы наворачиваются на глазах. Это наверно какая-то магия кинематографа, потому что сами фильмы вроде не совсем грустные, а все равно становится как-то очень плохо. Один такой фильм перед вами. Честно, я смотрел его всего два раза, потому что мне такие фильмы нельзя смотреть часто, я вообще тогда начну нервничать, а я боюсь этого. Первый раз, я посмотрел этот фильм очень давно по телевизору, я тогда был еще ребенком, но мне он запомнился. А второй раз, я посмотрел его недавно, я просто пересматривал все фильмы с участием гениального актера Джона Кэнди.

Данный фильм, отличная спортивная трагикомедия. Возможно лучший спортивный фильм на свете. Фильм про веру в себя, в свои силы, в свою команду. Иногда можно победить, не занимая первое место. Джон Тертелтауб, в 1993 году снял свой самый лучший фильм. Он снял гениальный фильм. Как бы комедия, но с таким грустным финалом, что без комка в горле я не мог смотреть финальные титры. Молодец Джон, только так и надо снимать живые картины.

Немного хотел сказать про актеров, которые играют в этом шедевре. Главные роли взяли на себя неизвестные актеры, такие как – Леон, Даг Э. Даг, Роул Д. Льюис, Мэлик Йоба. Ребята сыграли все очень убедительно, я очень рад за них, они молодцы. А за их плечами в этом фильме стоит легендарный актер Джон Кэнди. Кэнди один из любимых моих актеров. Он был гением, удивительный комик и трагик. В этом фильме он сыграл роль тренера. Отличная роль, в его, к сожалению очень маленькой фильмографии.

В итоге мы имеем один очень сильный фильм. Посмотрите его обязательно, такие фильмы мне кажется надо обязательно знать настоящим киноманам.

Спасибо.

10 из 10