О существовании Стэна Брэкиджа я узнал совершенно случайно. Являясь ярым поклонником творчества группы Sonic Youth, до меня дошли новости, что один из гитаристов этого славного, заморского музыкального коллектива - Ли Раналдо, помимо игры в, собственно, 'Сонике' и сольной карьеры играл также в экспериментальной группе  Text of Light, которая в свою очередь сочиняла музыку к фильмам американских авангардистов, в числе которых значился и Стэн Брэкидж.

Desistfilm, или переводя на великий и могучий 'Фильм воздержания', это семиминутная короткометражка, переполненная аллегориями, высокими нотами и классическими нойзовыми шумами. Несмотря на то, что на первый взгляд, фильм выполнен людьми, вдохновлёнными ранними работами Дэвида Линча, картина увидела свет, когда маэстро Линч пошел в первый класс. Честно говоря, даже не верится, что ленте в следующем году исполнится 60 лет!

Повествование начинается с молодого человека, играющего на лютне, рядом с ним сидят другие молодые люди, один читает книгу, второй курит, третий играет клубком ниток. Внимание их сосредоточено на девушке, сидящей среди них. Наглые операторские наезды на грудь которой, в совокупности с жадными взглядами молодых людей, наводят на одну, единственную мысль. Парни её желают. Дальнейшее развитие сюжета вызвало у меня искреннюю улыбку. Парень с книгой резко берет в руки бутылку алкоголя, и начинается праздник, в ходе которого, один из молодых людей таки соблазняет девушку. Другие парни прекращают веселится, и пристально наблюдают за ними. Здесь можно провести несколько аллегорических сравнений. 

Если расценивать девушку, как девушку, то на ум приходят мысли об инстинкте размножения, наводящий на некоторые феминистические мысли, и заставляющий просто, немного по-другому посмотреть на женщин, и их роль в обществе. Но можно смотреть на девушку в данной ситуации, как на мечту. Некую не привязанную ни к чему конкретному, далёкую мечту. Которую молодые люди хотят поймать за хвост. Каждый идёт к этой цели разными дорогами. Кто-то пытается реализовать себя играя на лютне, кто-то читая книги, а кто-то просто наблюдая со стороны, куря сигарету. 

Дальнейшее развитие событий можно описать ёмкой фразой 'бунт в сумасшедшем доме'. Парень изображающий стрельбу из пулемета на своей лютне, второй, строящий домик из книг, погоня, и чуть ли не драка, и девушка остаются одна. Когда один из парней ловит свою 'мечту', все начинают ему завидовать, и пытаться её отнять. В спорах с друг другом люди забывают про свою мечту, которая остаётся одна. Но когда кто-то из парней вырывается из общей содомии - он обнимает мечту, остальные же выламывая окна, смотрят на них. И в их глазах злоба, перемешанная с завистью. Они хотят отнять это. Безусловно, это один из самых грустных финалов в кино. Глядя в глаза наблюдающих, вы понимаете, что не дадут они покоя людям, которые счастливы.

Это звериная маска всего человечества. Пусть, показанная через призму, с большим преломлением, и не в тех масштабах.

Фильм воздержания. От чего? От женщины? Нет. Воздержания от мечты. От того, что нужно, и что дорого. От того, в чём смысл. Закапавшись в спорах между собой, люди забыли, как выглядит мечта. И для чего она нужна. Это не послание. Люди не изменятся. Об этом говорит нам финал. А что же делать? Жить с этим.

Безусловно, глубокая и тяжелая работа. В семи минутах экранного времени несущая больше пищи для размышлений, чем отдельные, в эту же сторону направленные полнометражные фильмы.

Вещь на любителя. Но если вы окажитесь этим 'любителем', эти семь минут долго не покинут вашу голову.