Провокационный фильм Рика Кастро и Брюса ЛаБрюса с  Тони Уордом в главной роли о продажной любви и развратном мире лос-анджелесских  хастлеров. Коктейль авангардного кино и настоящего порно, созданный под влиянием творчества Питера Берлина и фильма Пола Моррисси «Плоть» (1968).

ЛаБрюс, всегда исполняющий главные роли в собственных фильмах, играет журналиста Юргена Энджера, одержимого хастлером Монти, которого он встретил во время своих приключений на бульваре Санта-Моника.

Образ Монти во многом срисован авторами картины с культового персонажа 'Плоти'  жиголо Джо, роль которого блистательно исполнил Джо Далессандро (гей-икона 70-х). Многие сцены из «Плоти» иронически процитированы в «Белом хастлере» (отцовская забота о малютке-дочери, съем хастлеров на  бульваре, исполнение прихотей и желаний ковбоя). Как и в «Плоти» в «Белом хастлере» показан карнавал фриков, только свой: калека, фетишист, мазохист, ковбой…

Тони Уорд, исполнивший роль Монти (которая, кстати, явилась его дебютом в кино), стал своего рода современным Джо Даллесссандро. Этому во многом способствовала его природная брутальность и сексуальная неопрятность, возведенные в ранг совершенного стиля. Он начинал свою карьеру, снимаясь обнаженным для модных журналов. Затем была реклама нижнего белья Calvin Klein и клипы Мадонны (любовником, которой он был некоторое время). Участие в съемках  фильма вывело Тони Уорда на новый уровень. Его сексуальность стали использовать многие знаменитые фотографы: Грег Гормон, Херб Ритц, Терри Ричардсон. В 2000-х он  становится лицом, рекламных компаний многих модных брендов, в частности Dolce&Gabbana (в том числе и в весеннее-летней коллекции 2014 года). Фотографии Уорда постоянно появляются в журналах GQ и Vogue Hommes.

История, рассказанная в фильме о жиголо и мужчинах, которые время от времени пользуются их услугами, а также игра Тони Уорда, несомненно, заслуживают внимания, но из-за наличия сцен эротического характера вряд ли эту ленту можно рекомендовать массовому зрителю. Скорее всего она безоговорочно понравится тем некоторым, которые 'любят по горячее'.