Первый документальный фильм о Мадонне 'Мадонна: Правда или вызов', который в русском прокате звучит более вульгарно 'В постели с Мадонной'. Собственно постель действительно есть в фильме. Но...не так как себе представляет это зритель. Данный фильм - это первая попытка заглянуть в  жизнь суперзвезды. Фильм рассказывает о ее личной жизни, закулисье во времена знаменитого мирового турне 1990 года 'The Blond Ambition Tour' (Тур амбициозной блондинки) в поддержку альбомов 'Like A Prayer' и саундтрека к фильму 'Дик Трейси' - 'I'm Breathless'. 

Не стоит ждать, что Мадонна на сцене и в жизни два разных человека. На этом этапе своего творчества Мадонна играла свою роль, как актриса в реалити-шоу. В отличии от другого документального фильма 'Я хочу открыть вам секрет' 2006 года, Мадонна пытается играть на камеру роль суперзвезды везде (и на сцене, и в жизни), потому что, так делается имидж в шоу. Этот имидж не только сексуальный, но и скандальный. Шоу не имеет рамок, а жизнь не имеет четких граней между сценой. Но есть и искренние моменты, например, под фон песни 'Promise To Try', Мадонна посещает могилу своей матери. Также Мадонна приглашает на свой концерт отца. Там со сцены признается ему в любви и поздравляет с днем рождения.

Повествование в фильме идет от черно-белых тонов якобы жизни, а красочности уже на сцене, конкретно выраженных в выступлениях (концертные выступления: Express Yourself, Vogue, Live To Tell, Oh Father, Like A Virgin, Holiday, Keep It Together и др.). 

Фильм мало дает понять какая Мадонна в жизни вне камерности. Но видно, как она проводит свободное время, как веселится и работает во время шоу. Фильм расскажет, что думают о Мадонне не только люди с которыми она работает, но и некоторые члены семьи. 

Оригинальность фильма состоит в том, что Мадонна одна из первых артистов, которые начали снимать о себе документальные ленты. Можно сказать, что она задала моду этому тренду. 

Задумка такова, что зритель сам должен уловить где правда, которую ему преподносят, а где иллюзия, которой тешатся СМИ и люди, которые желают чтобы она оступилась. Несмотря на тяжелый характер звезды, спорить с тем, что Мадонна долго шла к своей популярности и трудилась - нет смысла. Как человек, ставший уже эталоном борьбы Мадонна одна из первых публичных людей, кто стал поддерживать сексуальные меньшинства. Вся ее деятельность с сфере музыки, кино и общества, также найдут место в фильме. 

В общем, все это шоу, которое представил нам Алек Кешишян будет очень интересным.

10 из 10