Долго откладывала просмотр данного фильма, но все же, наконец собралась с силами и посмотрела.

Все надежды полностью оправдались, и даже слишком.

Больная, пронизывающая до глубины души атмосфера - погружает нас в водоворот странных и местами абсурдных событий.

Анна колеблется между семьей и любовником. Когда приезжает ее муж Марк, вопрос становится ребром. Он узнает об измене, и тогда Анна уходит из дома, оставляя своего маленького сына. Но на самом деле Марк, даже и не подозревает, с кем живет его жена, и чем она занимается.

Изабель Аджани - играет настолько натуралистично, что по моему еще нигде в кино, так чисто и слаженно не изображали безумие, депрессивную паранойю, нервозность.

Сцена в метро, в особенности заставила содрогнуться, были моменты, когда просто хотелось поставить фильм на паузу, и удалить. В 'Одержимой' присутствует и раздвоение личности, и невыносимая меланхолия, апатия и отвращение. 

Много насилия, много крови, много ненависти. Анджей Жулавски снял атмосферный   арт - хаус, с примесью ужасов, который обрушивается на нашу психику массивным кровавым ливнем.

9 из 10