Жулавски снимает странные фильмы, в первую очередь сложные для понимания. Я не думала что после «Шаманки», я увижу более параноидальный женский образ, однако режиссер снова меня шокировал и удивил. Не буду повторять краткий сюжет «Одержимой», ибо то что можно выразить в паре предложений, не имеет ничего общего с задумкой фильма. Кратко можно сказать так, есть Жена, Муж, Любовник и Он, любовный четырехугольник, нет! Разум Жулавски рождает чудовищ, он совершенно не сострадателен к своим героям, никто не останется в стороне, каждый образ в этом фильме имеет свою историю, трагедию и развязку. Не смотря на такой состав главных героев, это кино не о любви не о семейной трагедии, не об изменах и вряд ли об одиночестве. Фильм притча, размышление, Апокалипсис. В некоторых рецензиях, я заметила сопоставление с «Антихристом» Ларса фон Триера, на мой взгляд очень правильная параллель,  фильмы практически об одном, просто преподнесены по разному. «Антихрист» прогремел пушечным выстрелом, а прогремел ли в свое время фильм «Одержимая»? 

На мой взгляд эта картина о мужском и женском, о том что это разные миры с разным пониманием и ощущением, даже с разным безумием. Одержима Жена, но Муж тоже со временем становится одержимым, но только чем?  Ревностью ли, ущемленным достоинством, одиночеством? В то время пока он с налитыми кровью глазами сходит с ума, хладнокровно идя на крайние меры, женщина корчится в конвульсиях, издает нечеловеческие звуки и создает свой Идеал. А известно, ли нам, что нельзя создавать себе кумира, и нет никого, кроме Господа нашего, а тех кто забудет это, ждет печальный конец. Ни это ли вещает нам режиссер, через поступки и одержимость главных героев.

Это очень страшный  очень жестокий фильм, его концовка словно выстрел, убивает окончательно и наповал. 

Наверное трактовать это кино можно по разному, наделяю разным смыслом и переосмысливая сюжет. Фильм сравним с прыжком с большой высоты, смотришь-летишь, думая, что тебе наверное тоже конец, но раз! Мягкое приземление, облегченный выдох, титры, конец фильма.