Порой как раз среди таких нерейтинговых и малоизвестных фильмов можно найти такое кино, которое очень впечатлит и запомнится  надолго. 'Perfect Strangers' для меня как раз такой, поэтому хочется написать о нем. 

Этот фильм и драма и мелодраматический ироничный психологический триллер, устрашение в фильме специально напускное. Для меня это в первую очередь фильм-насмешка, хоть и насмешка горькая. Это насмешка над главными героями, над людьми и их мечтами. Люди очень часто совершают нелепые, глупые и нелогичные поступки, глупо все растрачивают - только и остается посмеяться над ними, посмеяться над собой. 

Начало не очень многообещающие: простая уставшая официантка Мелани, но довольно симпатичная женщина, уж больно откровенно делится подробностями личной жизни с подругами. (Напомнило русские фильмы про извечно тяжелую женскую долю, даже внешность главной героини очень напоминает славянскую). Потом главная героиня напивается с подругами в баре, знакомиться с такими же простыми подвыпившими мужчинами-работягами - как-то это все не радовало. Думала и дальше будет тоска. Но нет, вдруг выходит с темноты таинственный незнакомец. Неизвестно что скрывается за широкой улыбкой, лукавыми глазами и молчанием этого человека, но будучи не особо трезвой и поддавшись обаянию интересного мужчины, Мелани не раздумывая идет за ним...

Представьте, мужчина и женщина на безлюдном прекрасном острове посреди океана. Он влюблен и ей он тоже кажется нравится. Казалось бы, просто мечта, но в один момент все пойдет не так.  Она ведь его практически не знает, и ее не оставляет настороженность и подозрительность. У него изысканный вкус и он не похож совсем на тех мужчин, с которыми обычно она общалась. Он признается ей в любви, она ему не верит, так как ранее уже больно обожглась и думает просто провести  время в его компании. Между ними возник конфликт и незнакомец неожиданно ведет себя как настоящий опасный похититель или даже психопат.  Дальнейшее развитие сюжета совсем непредсказуемое... 

Найти и сразу потерять. Да еще и забрать все своими же руками. После 'кораблекрушения' развитие событий все удивительнее и удивительнее). Сюжет такой небанальный, что не соскучишься, очаровательно гротескный и вместе с тем очень драматичный. Сначала убить человека, а потом его полюбить. Концовка просто блистательна, выдержана в стиле, хотя и не умаляет печали. 

Хорошие трагикомичный фильмы, можно сказать, редкость.  Нужно отметить, что актеры отлично передали ироничную и драматичную атмосферу фильма. Рэйчел Блейк здорово вписалась в образ. К тому же, одну из главных ролей играет такой отличный новозеландский актер как Сэм Нил, украшение любого фильма.  Очень нравится красивое место действия картины  - зеленый чудесный остров где-то в Океании. 

10 из 10