Тяжело вообразить как Жулавски вытаскивал всю эту страсть и энергетику из своих актёров и операторов, но то, что происходит в фильме, приковывает зрителя к экрану с первой минуты и до последней. Добавить к этому грамотный монтаж всех кадров, ни один из которых, абсолютно не даёт заскучать ни на секунду. Никакой затянутости, абсолютно динамичная картина, наблюдать за которой тяжело и приятно.

Начало фильма для зрителя, не знакомого с творчеством Жулавски, будет истинно обманчивым. Марк (Сэм Нил), возвращается после командировки, узнает что его жена Анна (Изабель Аджани) изменяла ему с неким Хейнрихом (Хайнц Беннент). Вот и готов стандартный любовный треугольник, всё легко и просто, но в центре этого треугольника будет стоять режиссер Анджей Жулавски, заполняя треугольник своей 'одержимостью'.

Одержимость, которая бесит, восхищает, смущает. В этом вся Изабель Аджани. Тяжело вспомнить примеры актёрской истерии в кинематографе, столь же правдивой и искренней, как у Анны, которая продолжается чуть-ли не весь фильм. Одержимость Марка меняется от неуверенности рогоносца до чётко спланированных действий влюблённого безумца. А второстепенный персонаж Хейнрих, уверенный в своем просветлении, просто с ума сходит, когда оказывается, что мир наш - сущий ад. Он бежит, и на мгновенье, кажется, что тот потерял зрение. И заниматься поисками Бога, в мире, населённом бесами - занятие действительно одержимое. 

Могут ли мужчина и женщина дать друг другу то, чего оба жаждут? Почему между ними возникает недопонимание? Все из-за одержимости? Анна была одержима тем, что не могла насытиться. Даже созданный монстр всё никак не мог её удовлетворить, и все что она могла - это жалко и неудовлетворенно стонать 'Почти, почти'. Двойственность чувств Анны и Марка, возможно на подсознательном уровне, заставили их породить своих зелёноглазых двойников и видеть в них идеальных партнёров. Но, в конечном итоге, Марк побежит к той, которую любит, а Анна, придёт, будто, похвастать своим идеальным 'созданием'. Сюжетная составляющая фильма наполнена целой кучей мелочей, из-за чего фильм часто обвиняют в претенциозности. Но факт остаётся фактом, в этом кино весь Жулавски. Если отнестись к сюжету как к чему-то условному, наслаждаться актёрской игрой и много думать о том, что произошло, картина обязательно впечатлит даже самых скептичных скептиков.

Но можно пойти и другим путём. По всему фильму разбросаны разные сюжетные 'вставки' (розовые носки одного из коллег Марка, люди, следящие за Марком, мать Хейринха, которая ищет душу сына). Можно вцепиться в сюжет, отталкиваться только от него, продвигать свою версию трактовки фильма и смело её отстаивать! Каждому символу, каждой метафоре - присвоить своё значение! Тогда и фильм откроется совсем с другой стороны. И смысл он начнёт нести абсолютно другой. Здесь уже перестанет быть важной 'мужское-женское' недопонимание. Останется лишь одержимость. Ведь каждый из нас чем-то одержим. Нужна лишь смелость это узреть.

Марку хватило на это смелости. Анне тоже. Но к чему это их привело?