«Какая-то достоевщина, доведённая до предела»- это единственная мысль, которая сидит в голове во время просмотра всего фильма. И правда, если бы Настасья Филипповна, из «Идиота», не погибла в финале от руки Рогожина, то, вероятнее всего, рано или поздно она бы тоже доигралась до этих странных маний героини Изабель Аджани (она убивала мужчин, делая из них что- то типа идеального любовника, скрюченного, кровавого осьминогоподобного пугала). 

И хоть актёры играют невероятно правдоподбно, но нельзя избавиться от ощущения некоторой излишности в самой поведанной истории. А в финале клубок этих истерических взаимоотношений закручивается настолько туго, что зрителю вообще становится непонятно, что же хотел сказать автор. То ли что- то о пришествии некоего Люцифера, то ли о какой- то идеальной, жертвенной любви, то ли (вероятнее всего) о том, что все женщины одержимы каким- то ведомым только им внутренним бесом… 

Кстати, насчёт одержимости! Ей здесь страдают не только герои, но и создатели. Мне показалось, что даже кинокамера не останавливается почти ни на мгновение, находясь в вечном состоянии как будто «ложного движения» (она двигается даже тогда, когда, казалось бы, можно уже и остановится, снимая крупный план!). Сценарий, как я уже сказал, буквально скачет галопом! И в этом главная ошибка Жулавского, ибо вместо медленного, мистического и вдумчиво психологического хоррора получается какая- то экшн беготня с элементами сатанизма, скромная по бюджету версия Кэмероновских «Чужих». В общем, тот же «Антихрист» Ларса Фон Триера гораздо умнее и безжалостнее, хотя и менее обласкан мировой критикой. Вот где настоящее исследование женского сатанизма!   

7,5 из 10