Попытки было три.

Фильм 'Одержимая' Андрея Жулавски - один из тех, просмотр которого одним разом не обойдется. А если кто и не любитель такого психологического давления на мозг, то погрузившись в этот ужас и психоделику не сможет устоять.

Фильм с глубоким месседжем, но готовы ли его понять люди? Жулавски видимо еще тот псих! Но кто сказал, что психи снимают плохие фильмы? Помните музыку из старых триллеров? Она и тут присутствовала, что окунуло еще больше в эту необычную атмосферу. Да и кроме музыки, отлично подобранные главные герои. Изабель Аджани и Сэм Нил - на мой взгляд, прекрасные актеры для такой семейной драмы.

Первые пять минут, фильм был вполне безопасным для психики. Дальше творилось нечто! Во всех сценах герои вели себя неуравновешенно, будто одновременно во всех вселились бесы. Анна, скромная, милая девушка, мать, превращается в истеричную, одержимую бесом. Сцена в метро шокировала меня, последний раз, что-то подобное я видела  в финальной сцене фильма ' Шесть демонов Эмили Роуз'. Бегающая в синем платье, девица с бледным лицом и красивыми глубокими глазами - идеально подходящая актриса под такую роль. Ее образ одновременно пугает и очаровывает. Хороша однако, думаю такое безумство сыграть тяжело.

Марк, одержимый любовью Анны, бросается в ноги, чтобы только вернуть любимую. Дальше по той самой схеме сходит с ума, то заливается алкоголем, то пытается понять, почему Анна поступила так с ним. Надежда сопровождает его весь фильм. Он верит и надеется, что Анна вернется и бросить все-таки 'защищать свою веру'. Ну и дальше по сценарию, странные цитаты, диалоги между героями, убийства, упоминания Бога и веры.

 Эта картина раскрывает проблемы семьи. Представьте себе, сколько семей разрушаются каждый день. Как каждый из них себя ведет? Саморазрушение, алкоголизм, самоубийства - то, чем человек утешается в такие моменты. Фильм показывает, насколько легко человек может поддаться безумству, слабости. Но Жулавски возможно и не это имел в виду, показывая нам этот фильм. 

Вернусь к трем попыткам. Так вот, я смотрела фильм три раза, чтобы просто понять суть. Первый раз перематывала, второй - уже начинала как-то вникать, третий философствовать. Кстати, конец так и не поняла, возможно он просто для загадки. Потому что, просмотрев первый раз, я перечитывала много отзывов, чтобы понять финальную сцену. Хотя так получилось даже интересней, чувствовалось напряжение и интерес не пропадал, даже после просмотра.

 Все, что я увидела на экране - тяжело для психики, необычно, местами завораживает, интригует. Это своеобразная психодрама. Люблю подобного рода фильмы, после них точно есть о чем подумать. Многих шокирует творчество Жулавски, после фильма 'Шаманка' вообще считают его психически нездоровым. Советовать фильм не буду, потому что на любителя. Прежде чем смотреть, подумайте, насколько вы любите загадки и неожиданности. Но если все же решились окунуть свой разум на растерзание, тогда приятного просмотра.

За хороший сюжет и сплошную одержимость героев ставлю

9 из 10

P.S Один балл сняла за отвратительную эротическую сцену Анны и чудовища.