Смотришь фильмы и большинство из них - хвалёная дрянь.  Главное, что большинство из них или собирают кассу в прокате, или считаются легендарными в мире кино. Первые ценители – это, как правило те, кто идёт на кино и не особенно задумываются о том, на что идти. Вторые – ценители всякого старья и хлама, оторванные от реальности всякими химерами ботаники (ай, не люблю это слово). Так вот посмотрел кучу таких фильмов и совершенно случайно видишь то, что цепляет по-настоящему. Видишь и почти чувствуешь, осязаешь… каждая сцена западает в сознание. Это пример фильма, когда стоит сказать – вот оно! Вот, то, что мне нравится. Актуально (всегда подобные темы будут такими), изящно, умно.

Возвратившись,  домой из командировки, главный герой Марк обнаружил, что за время отсутствия стал для жены Анны чужим человеком.  Скандалы и тотальное непонимание со стороны жены,  заставляет узнать правду. Выясняется, что речь идет о чем-то большем, чем простая любовная интрига. С каждым днем супруги все глубже погружаются в пучину безумия, перерастающего в нечто экзистенциальное и зловещее.

Порой от старых  фильмов совсем не ожидаешь того, что в итоге получаешь. Это тот замечательный пример, когда во время просмотра, уже не думаешь о том, когда был снято кино. Погружаешься в суть показанного, и просто живёшь тем, что есть на экране. 

Что это? Смотрится, как психологический триллер, но во многом и есть именно такой, потому, как много из показанного нам никак не коррелирует с тем, как ведут себя герои фильма. То, что видят герои – должно сводить их с ума, они должны боятся, но они быстро отходят от ужаса того, что  видят и продолжают, руководствуясь инстинктами и эмоция ми, идти к цели – а цель любовь девушки. Она, как одержимая, ведёт себя несдержанно, неконтролируемо себя, совершает действия, которые сложно объяснить логически. Тут сразу включается память, где были подобные действия, и где всё объяснялось одним – истерия, эмоции, которые стараются вывести из равновесия и победить тебя, как личность. Понятное дело, что ни один уважающий себя мужчина не будет находиться с той, которая выносит мозг по каждому поводу с утра до вечера. Поэтому главная тема фильма видна из жизни, только с гиперболой. То, что происходит, что происходит паранормальное, мистическое – всего лишь аллегория, потому как герои хоть и удивляются чему-то, но совсем не сходят с ума и не талдычат о чём-то сверхъестественном. Они во власти эмоций, а значит, подвержены пороку! Почему в середине фильма часто упоминается имя Бога? Потому что он символизирует терпение, мудрость и понимание, а  ни одного, ни другого, ни третьего в фильме нет. В фильме только одни эмоциональные сцены и сцены ужаса. 

Сцена в тёмном коридоре ночью очень похожа на то, что можно увидеть на видеохостингах, только в главных ролях священники, которые занимаются тем, что пытаются излечить сумасшедших кадилом, святой водой и словами. У меня есть подруга, которая поддаётся внушению, но совсем не дура, увидела такой обряд и уверовала… Получается так, что  адептам веры на руку, если даже такую фикцию выдавать за чистую монету, потому что сторонников становится больше. А кто делает такие обряды, может, сам верит в то, что делает. Последнее хотя бы из того, что официального разрешения церковью нет на подобные действия. Это считается анахронизмом и язычеством, а возомнить себя Христом… это чрезмерно.

Фильм удивительно, хороший, потому что сочетает в себе загадку, несколько жанров и без их конфликта.

Обнажённость чувств, эстетика, главная героиня – больная истеричка. Во многом Изабель Аджани – идеальный вариант для жертвы потаённых сил и искушение в отношению к ней героев мужского пола, вполне понятно. Подумайте только, какова бы она была с тем количеством косметики, которое сейчас используют в фильмах? Наряд ярче и всё… Красота неописуемая… Потрясающая красота. Может быть, конечно, для кого-то преувеличиваю, но у каждого своё мерило женской красоты.

 А концовка заслуживает вообще отдельной трактовки, да и оценки, в целом. После неё вспоминаются, философские притчи, постмодерн, хороший арт-хаус и подобные постановки в театре.

Сам постановщик  говорил— об отсутствии Бога в мире, «одержимом бесами» в том значении, которое имел в виду Фёдор Достоевский – любимый  писатель Анджея Жулавского. Без Бога нет добра и понимания, есть скотство и язычество.

Потрясающе красивая актриса в главной роли Изабель Аджани. Во время просмотра думал, как здорово она справилась со своей ролью, будто смотрела сцены экзорцизма в жизни. Потом увидел, что она ещё за роль была отмечена наградами. Порадовало, что её колоссальный актёрский кульбит не остался без наград. И немного удивляющий меня, ка зрителя Сэм Нил. Молодой и такой эмоциональный. Ещё бы парочка подобных ролей и он стал бы звездой №1 экрана.

Жанр – ужасы, драма. Больше, безусловно, драма. Как и в «Братьях Карамазовых» чёрт являющийся герою – лишь плод больного рассудка, сомнений и страха. Так фильм справляется с обоими жанрами на «УРА» и сказать, что это просто филигрнно разыгранная история - значит, ничего не сказать.

Безусловно, всё представленное игра, как и всё в искусстве, но КАК это сделано – другое. Шедевр? Для меня однозначно.