Как же долго шел я к этому фильму! Начинал смотреть его раза 4 и все время прерывался. Затем принимался снова. Видимо только такими маленькими кусочками мне и нужно было его пробовать, чтобы продлить вкус и не пресытиться им раньше времени.

Изабель Аджани в самом начале показалась мне девушкой неопытной в актерском ремесле, однако, досмотрев фильм до конца, я понял, что ее игра (конкретно — в качестве одной из личностей — в качестве робкой жены), в принципе, не выходила за рамки общей картонности этого и любого другого фильма того времени, которую я замечаю современным глазом и которую вполне можно принять и списать на разницу в годах, да и уже в поколениях.

Посмотрев фильм до конца, я понял, за что Изабель дали в Каннах приз за лучшую женскую роль. Одной сцены, снятой ее любовником на пленку (той, что в балетном классе) хватило, чтобы окупить все плохие роли, которые она уже сыграла или (и?) сыграет еще… Сцена с «танцующими» руками, сцена в церкви, сцена в метро, можно перечислять до бесконечности. Каждая в отдельности уже стоит просмотра всего фильма…

Не ожидал увидеть Сэма Нила таким молодым и так хорошо играющим. Отлично прочувствованная им роль не позволяет вдаваться ни в какие детали.

Фильм «пошел» у меня только после того, как в одной из рецензий я прочитал о позиционировании жанра «Одержимой» как притчи. Только после этого я смог его правильно воспринять, ибо никакой семейной драмой и, уж тем более, никаким ужастиком назвать его язык не повернется. Он действительно похож на «Антихриста» Фон Триера, но не только и не столько схожей ситуацией или героями, сколько попытками режиссера облечь в какой-то абстрактный сюжет свое если не мировоззрение, то в данном случае мнение и мысли по поводу отношений мужчины и женщины, не как конкретных людей, а как двух совершенно чуждых друг другу миров.

И, да простит меня Фон Триер, но у Жулавского это вышло если не более доходчиво, то уж точно менее тернисто для меня, как для впечатлительного зрителя. Хороший пример того, как даже самую трудную для восприятия идею можно преподнести и без, казалось бы единственно возможного в таком случае, натурализма, всего одной фразой каждого из героев: Сэма Нила — про войну, презрение и опасность, Изабеллы — про разные виды, насекомых и мясо. Впечатляющая лаконичность.