Дэмиен Торн впервые показал нам свою хищную улыбку в фильме Ричарда Доннера «Омен», после чего он стал символом Антихриста, ужаса во плоти, который не остановится ни перед чем, пока не подчинит своей воле целую планету. «Омен» отличался от прочих похожих фильмов отличной актерской игрой, вдумчивой историей и действительно сильным саундтреком, за который композитор Джерри Голдсмит получил «Оскар». Вторая часть получилась менее сильной, напряженной и увлекательной, но расширила историю Дэмиена, после чего было логично увидеть и завершающий фильм трилогии.

Прошло много лет после того, как Дэмиен Торн стал по факту единственным наследником крупной корпорации «Торн». Лихо разобравшись со всеми претендентами на наследство, Дэмиен тем не менее даже не думает останавливаться. Ему важно, чтобы все планы его истинного отца наконец сбылись, но для этого необходимо одолеть одного последнего врага. А эта задача не из простых.

Единственным, кто может одолеть Антихриста является никто иной, как сам Иисус Христос. Все говорит о том, что он должен явить свою сущность на Земле и выступить против своего известного врага. И теперь все свои силы Дэмиен Торн отправляет на поиски младенца, полагая, что жестокость и отсутствие малейших компромиссов принесут ему должный результат.

По уровню страстей и драматическому накалу третья часть обходит вторую, но все же не может достичь уровня оригинального фильма. Впрочем, работа Ричарда Доннера остается недосягаемой для большинства мистических хорроров про Антихриста и уже хорошо, что триквел оказался хотя бы интригующим и просто достойным.

Роль Дэмиена Торна на этот раз досталась Сэму Нилу, который еще не успел прославиться благодаря роли доктора Алана Гранта из «Парка Юрского периода». Нил очень даже неплохо влился в линейку фильмов и отчасти похож на своих более юных коллег, сыгравших Дэмиена в прошлых частях. Иногда от актера прямо веет холодком, и ты где-то подсознательно чувствуешь, что он может быть взаправду представителем темных сил.

Чуть подвел историю финал. Это, конечно, исключительно мое субъективное мнение, но он получился скомканным и не таким выразительным, каким должен быть. Все-таки противостояние Добра и Зла должно было отличиться чем-то особенным, а вышло все как-то совсем просто и даже приземленно, без изысков.

Что же, наконец-то мы увидели заключительную главу истории Дэмиена Торна. Она получилась не такой роскошной, как вступление, но все равно этот фильм на слуху не просто так и он умеет держать напряжение на высоком уровне. Любителям жанра стоит ознакомиться.

7 из 10