Анджея Жулавского смело можно назвать исследователем внутрисемейных отношений ещё похлеще Кубрика. Но исследует он их способом весьма агрессивным, жестоким и даже в некотором роде новаторским. Совместив сразу несколько разновидностей кино в одной картине, Жулавский снял великолепный арт-хаусный хоррор 'Одержимая', при просмотре сразу вызывающий ассоциации с психологически напряжёнными работами Поланского. Сюжет 'Одержимой', базируясь на стандартной мелодраматичной основе - супружеской измене, постепенно отходит от неё, всецело погружая зрителя в безумный мир извращённой психики человека, в котором уже сложно что-либо различить или понять.

В первые же минуты фильма, режиссёр задал нужный тон всему происходящему и смог выдержать напряжённую атмосферу до самого финала. Жулавски мастер подобного кино, и он уже не раз доказывал это, однако 'Одержимая' определённо превзошла более ранние его работы. Действие фильма представляет собой достаточно рваный визуальный ряд, представляющий из себя большей своей частью не что иное, как переложение на киноплёнку безумных действий главной героини - Анны, одержимой некой тёмной силой. За время отсутствия мужа Анны, она успела вступить в сексуальную связь с неким монстром, образ которого в итоге остаётся так до конца и не раскрытым. Однако вполне вероятно, что Жулавски таким образом демонстрирует зрителю слабость женской натуры, склонность её к греху и к сношению с Дьяволом, которым скорее всего и является монстр.     

За довольно бессвязными диалогами, обильно произносимыми героями фильма, а в особенности Анной, зрителю скорее всего будет сложно уловить какой-либо определённый смысл всего происходящего. Однако в подобной картине пожалуй лучше всего не пытаться разобраться в сомнительных высказываниях персонажей, практически полностью вверив себя визуальному ряду как токовому, который так или иначе к чему-нибудь да приведёт. Тем не менее Жулавски, основательно поработавший над сценарием, всё же даёт возможность публике разглядеть в фильме 'вечную' тему Бога, выказанную в 'Одержимой' одной простой фразой, произнесённой одним из героев: 'Бог - это болезнь'. И пускай это труднопонимаемое высказывание опять же введёт зрителя в глубокие раздумья, оно превосходно подчеркнёт суть всего видеоряда. 

Одержимость человека Богом, хоть и злым, в картине Жулавского, вновь являет собой доказательство слабости женской натуры, а если учесть, что для Анны этот самый Бог - жуткий монстр, то и вовсе можно заявить: женщина существо греховное, дьявольское, склонное к одержимости, способное совершать преступления, нарушая запреты. И если уж в фильме присутствует религиозная тема, то как уж тут обойтись без темы Апокалипсиса, которая выказана пускай и в меньшей степени, но тем не менее ближе к концу картины явственно ощущается и визуально подаётся зрителю в некоторых сценах. Насилия в 'Одержимой' вполне предостаточно. Жулавски не когда не гнушался сдобрить свои работы кровавыми подробностями, но здесь общей уровень жестокости определённо выше, нежели в 'Дьяволе' и 'Третьей части ночи'.

Актёрский состав 'Одержимой' уже заявляет о многом. Сэм Нил, чуть ранее сыгравший Антихриста в знаменитом 'Омене 3: Последний конфликт', идеально смотрится в роли мужа главной героини. Нил с его яркой харизмой и порой зловещей внешностью идеально подходит для этой роли и Жулавски нисколько не прогадал, что взял его на эту роль. Изабель Аджани, засветившая в психологическом хорроре Поланского 'Жилец', в 'Одержимой' предстаёт в ещё более ярком образе, который и превосходно раскрывает, передавая зрителю всё напряжение и безумие царящие в фильме, тем самым заставляя его цепенеть в ужасе, не отрываясь от экрана. Хайнц Беннет в роли Генриха так же великолепно раскрыл свой образ, хоть он был и менее значим, чем образы Нила и Аджани.

Композитор Анджей Кожиньский, который ранее уже работал с Жулавским и писал к его первым картинам саундтреки, здесь превзашёл сам себя, создав великолепное и напряжённое музыкальное сопровождение, идеально подходящее ко всему видеоряду. Финал 'Одержимой' получился не слишком внятным, но от этого ещё более гениальным. Возможно, что каждый зритель в итоге переосмыслит весь фильм по своему, не принимая в расчёт некоторые детали, касающиеся религии и психики. Кто-то поймёт 'Одержимую', как через чур уж агрессивную драму о взаимонепонимании полов. Кто-то будет расценивать её, как фильм ужасов. А кто-то, как и то, и другое. Но одно я знаю точно, данное произведение Жулавского вряд ли оставит кого-то равнодушным. 

10 из 10