Начало фильма предвещает некую мелодраму:  Марк (Сэм Нил) возвращается домой после долгого отсутствия и находит свою жену Анну (И. Аджани) несколько изменившейся. Между ними ощущается что-то скрытое, недоговоренное. Однако далее выясняется, что она ему изменила с неким Хенрихом. 

Сразу ясно, что Жулавский вряд ли приготовил нам простую мелодраму  о странном любовном треугольнике, где несчастны все три «угла». Эта драма повествует нам о природе различий мужской и женской одержимости. 

Насколько мужская одержимость отличается от женской: Марка совершенно не впечатляет Елена, внешне -  точная копия его жены, только улучшенная хозяйственная, спокойная, любящая детей.  И, тем не менее,  его влечет к истеричке, постоянно бьющейся в припадках. Ради любви порочной, одержимой бесом женщины, он готов даже на преступления. Работу Марка мы видим только в самом начале и в самом-самом конце. Обыденные дела как бы ушли на второй план, и все мысли заняты лишь Анной. 

Русское название «Одержимая бесом» заставляет вспомнить представление древних людей о бешенстве матки (т. е. вселение в нее беса). Это болезнь (те, кто считает ее просто плохим поведением, ошибается) теперь называется истерия, от греческого – hysterus(матка). Если отнестись к главной героине трезво, то очевидно, что это заболевание у нее процветает. Анна, в противовес Марку, ищет некого идеального героя, забирая души своих любимых, она создает монстра, которому поклоняется как Божеству. И даже «идеальное»  божество неспособно удовлетворить ее. Она постоянно мечется между ним и семьей, между «идеальным» и «обыденным» и не находя счастья бьется в конвульсиях. И все эти поиски, философские размышления этой женщины о Боге выглядят смешно на фоне ее совокупления с чудовищем.  И трагический финал кажется единственным выходом для женщины, так и не нашедшей себя и свое предназначение. 

То, кого взбесит игра Аджани, ее вычурность, театральность, манерность – значит, ее образ  взял его за живое, ибо так и выглядит настоящая истеричка. Стенающая, заламывающая руки, она не может не раздражать, но такова ее психологическая задача – эпатаж; самое страшное для такой женщины – не ненависть и возмущение публики, а ее равнодушие. А если хотите посмотреть на ее актерский диапазон – пожалуйста, обратите внимание на Хелен. Сэм Нил, в рамках одержимости,  сумел правильно передать метаморфозы Марка: от растерянного и опустившегося в начале до уверенного мужчины, который знает, что он любит именно эту женщину и готов идти ради нее до конца. 

Явным недостатком картины является  «одержимость» Жулавским своими истеричными персонажами. Увлекаясь ими, пускаясь в слишком подробное отображение психопатологического поведения  героев,  он забывает о зрителе, который хочет хотя бы каких-либо намеков  на прояснение смысла в финале. Увы, приходится додумывать все самому. И кто эти существа с неестественно зелеными глазами?

Фильм совершенно противопоказан тем, кто хочет увидеть банальный ужастик или драму: это фильм размышление. В этом и состоит  особенность творчества Жулавского, в фильме которого нет, и не может быть  одного истинного трактования, возможны лишь версии.