“Одержимая”Анжея Жулавски – одновременно и интригующее и отталкивающее зрелище. Оно состоит на стыке жанров и как-то кособоко переходит от одного к другому, будто прямым текстом сообщая, что не знает, чем хочет быть. Посему особенно странно выходит наблюдать тот факт, что по сути картина является.. всем и сразу. И будучи этим “всем и сразу”, оно вгрызается в память, оставляя крайне смешанные впечатления после своего финала.

Предшественником фильма в жизни Жулавски был его болезненный развод. Создавая сценарий картины, режиссёр находился в жуткой депрессии. И это состояние сомнамбулы, в котором ты бродишь по загадочному женскому разуму, он передал в картине. Почему они делают то, что делают? Почему бросают и кидают на ветер крепкие и основательные отношения? Это нелёгкий вопрос, который мне всё же не столь кажется загадочным и беспринципным: в конце концов, человек с точки зрения наукоцентризма – лишь сгусток нервов, чьи действия в рамках общественных взаимоотношений обусловлены в первую очередь химическими процессами организма. Посему безумство, явственно просматривающееся в Анне (Изабель Аджани), можно было бы явить как шизофрению. Сложную и по сей день неизведанную до конца болезнь. Без всяческой романтизации наблюдается стадия осложнения, которая и обуславливает все пространные и нелогичные поступки героини. Однако метафоры так не работают и потому режиссёр пошёл дальше. Немаловажную роль в фильме занимает творение рук Карло Рамбальди. Осьминогоподобный монстр своими сценами соития с Анной крайне сильно напоминает  японские фантазии из раздела эротики под тегом “тентакли”. А его омерзительная форма и избыток слизи будто отсылают к картинам жанра “Б” того же японского кинематографа, вроде “Русалки в канализации” Хидэси Хино. Это жутко, это мерзко. Но в совокупности с остальным фильмом, который благодаря непередаваемой работе Брюно Нюйттен напоминает потрясающую “Космическую Одиссею” Стэнли Кубрика, это формирует такой пространный коктейль из итоговых чувств, что односложно сказать и нельзя.

Первое, что приходит на ум лично мне, это эмоциональный катарсис после просмотра “Заводного апельсина” того же Стэнли Кубрика. И мерзко, и жутко красиво. Здесь только эмпатия перенесена с более глубинного и сложного психологического уровня, на простой – физический. Однако это не значит, что эмоциональное состояние и разум ничего не значат для постановщика и картины. Психология в “Одержимой” важна – это  без сомнений. С первых кадров она занимает нишу межличностных отношений. Она медленно раскрывает Анну, которая под ангельской красотой скрывает истинного монстра. И столь же медленно, ещё более медленно, формирует Марка (Сэма Нила).

Тут вообще отдельная тема, ибо сколько бы ни читал я рецензий, очень часто сталкиваюсь с похвалой в адрес Изабель Аджани за её работу. Бесспорно – она хороша. Одна сцена в переходе чего стоит. Однако почему никто, или почти никто, не смотрит на Нила. Его преображение из рационального, но поверженного изменой и расставанием семьянина, в безумного и хитрого приспешника страстей своей любви – это ведь отдельный вид прекрасного. Его взгляд, его позы, его внешний вид. Всё полностью преображается. Это завораживает. Жестокость привлекает. А в дополнении к актёрским работам окружение в лице рек крови обескураживает своей неестественной красотой.

Но все декорации, вся бутафория – лишь поверхностное наслоение на идею. Это визуальная сторона. И если сумасшествие имеет плотный базис, то визуальный ряд – лишь эстетический. Зачастую он не намекает на что-то, а лишь формирует красоту момента. Это создаёт некоторую скуку. Видно, что режиссёр терялся в собственной философии и личных идеях, которые хотел привнести в фильм. Рассматривая картину ни в коем случае нельзя опускать авторский контекст. Специфику ситуации, в которой оказался Жулавски: развод и побег из родной Польши. Штрихи первого видны из прямо автобиографической сцены, где Марк находит своего ребёнка одного дома, покинутого Анной – именно такое же событие приключилось и с Жулавски. Следы же некоторой тоски по родине видны в эпохальной фигуре германской стены, на которой автор не раз и не два делает акцент. В этом контекстуальном сочетании содержится ещё один момент – перегруженность и рудиментарность. Жулавски возжелал вобрать, прокомментировать очень много. Вера, любовь, ностальгия, безумство. Он изобразил каждый из эмоциональных посулов тем или иным моментом, явил той или иной метафорой. Однако в основном эти посулы лишь есть, но они толком ни к чему не ведут. Для того, чтобы поговорить о ностальгии, у Андрея Тарковского целый фильм ушёл. Для того, чтобы поразмышлять над двойственностью мира в рамках той же германской стены, Вим Вендерс снял культовый “Небо над Берлином”, хотя тут следует признать, что вместе с двойственностью политической он размышлял над двойственностью и людской, и исторической…. Но это иное.В любом случае желание явить многое и в малом, да и без должной конкретики, очень напоминает то, что позже случилось с “Бегущим по лезвию” Ридли Скотта. Однако с “Одержимой” имеется несколько оговорок, и вот что лично мне кажется самым занимательным из них: фильм скорее схож со второй частью“Небо над Берлином”. Он пытается охватить крайне много и в итоге не может сконцентрироваться на чём-то одному, что формирует пространное, но очень запоминающееся впечатление. Если в случае сиквела Вендерса это впечатление не самое лучшее, то в случае кинофильма Жулавски оно сродни тому, что было после “Бегущего по лезвию” Скотта: непередаваемое чувство. И поэтому, хоть и тяжело, но вместе с тем необходимо признать, что в большей степени в “Одержимой” визуальное преобладает над смысловым.

“Одержимая” – интересный сплав “Головы ластика” Линча и “Муха” Кроненберга (хотя по времени больше подходит “Выводок”). Однако когда каждый из вышеописанных примеров имеет свою четкую идею, “Одержимая”, кажется, целиком и полностью построена на эфире автора, на почве его переживаний. И лишь концовка более-менее собирается в стройную картину, чётко переставляя фильм с позиции артхаусного ужастика с привкусом семейной драмы, на столь же артхаус-боди-хоррор. “Одержимая” – это неимоверно красивый, крайне жестокий, слегка извращенный, и всё равно не отпускающий фильм. Его можно полюбить уже за один лишь визуальный ряд и образы, явленные актёрским составом. По крайней мере, для меня любовь к этому фильму может быть основана лишь на данных монолитах. В ином же – довольно разрозненно. Хотя, тут тоже спорный вопрос, ибо это ведь вполне в рамках авторского кино и явно в стиле Жулавски. Потому... Стоит ли сожалеть о потраченном времени? Определённо нет. Идеального кино не существует, а размышления о поиске своего идеала могут привести в крайне далёкие пределы, я в них не хочу. Персонажи “Одержимой” до них как раз добрались, и ничего особо хорошего из этого не вышло – нужно уметь воспринимать должные жизненные уроки.

P.S. Спасибо за внимание.