Данный фильм я посмотрел в момент, похожий на происходящее в этом фильме. Жулавский создал его как раз  в соответствующем  болезненно-угнетённом состоянии. И именно такие состояния нам помогают достичь определённого эффекта в собственных скитаниях и  идеях, если чуток постараться. Фильм произвёл на меня настолько воодушевляющее воздействие, которое описать крайне трудно. В фильме я увидел много элементов, что напомнили мне и об 'Экзорцисте',  'Ребёнке Розмари', 'Мухе' и 'Голове-Ластике' одновременно, которые приправили лёгким налётом Лавкрафта.  Этот фильм сложно назвать исключительной мистикой, он парирует более бытовыми вещами вкупе с какими-то сюрреалистичными переживаниями героев. Эти переживания в прямом смысле обретают плоть и кровь. Это фильм о подлинной одержимости, отчаянии и желании создать идеал.  Это  одержимость своими необъяснимыми чувствами и мыслями, одержимость идеями, одержимость человеком и собственным бесом.  Фильм многослойный, и я до сих пор не постиг его конкретной сущности. Отдельного упоминания стоит прекрасная Изабель Аджани. Нет, я никогда не смотрел на неё, как на посредственную актрису, но  тут она создала просто самый реальный образ одержимой бесом - истерика, натянутые нервы, словно струны, в каждом движении напряжение. В её глазах отражено подлинное безумие, помешательство. И сцена в метро стала своеобразным апогеем её бесноватого состояния, где она и постигла своё Сатори.  

 Конечно, не остался и на заднем плане Сэм Нил, которого многие знают по фильмам  'В пасти Безумия', 'Сквозь горизонт', ' Парк Юрского периода'. Здесь ему отведена роль того, кто наблюдает одержимость жены и сам страдает одержимостью - он одержим  Анной.  И он готов простить её всё, лишь бы просто быть с ней. Он также смог передать те чувства гнева и отчаяния в определённых сценах, тот мечущийся характер жертвы обстоятельств  в виде любви и ненависти к жене, которая для него возымела две разных ипостаси.  Но, как выяснится, не только Анна в его глазах стала двойственной. Ведь она тоже находится на распутье бешенства, где по обе стороны любящий муж и ребёнок, а по другую  - нечто, болезненно созданный бог в истерическом припадке, слизи  и конвульсиях. Жулавски создал одновременно нечто гротескное  и реалистичное. Реализм чувств и состояний, но гротеск мыслей,  становящихся реальными. И ужас тут кроется лишь в разуме человека. 

10 из 10 

Меньше и быть не может. 'Одержимая' для меня навсегда осталась на верхушке самого сильно воздействовавшего кино. Порой, всё зависит от первого впечатления и состояния. Этот фильм нужно не просто смотреть, его нужно прочувствовать, а он  может заставить прочувствовать, но что именно - решать вам.