Адский взрослый

Окончательная часть адской трилогии, про человека, которому предназначено устроить апокалипсис, а так же про судьбу тех несчастных кто пытался ему в этом помешать. Завершится, когда Дэмиен станет взрослым всея зла уже целенаправленно направляющим мир в апокалипсис без страха, жалости и сожаления. Сюжет продолжается спустя несколько лет, после того как Дэмиен унаследовал компанию своего дяди. За прошедшие годы Дэмиен достиг многого, заработав себе легион фанатичных служителей, практически безграничную власть и всенародную любовь благодаря разработке доступной еды. В дальнейших планах Дэмиена числилось получение поста посла, а после места самого президента США, но все испортило неожиданное второе пришествие, о котором молилось множество верующих, а так же семь священников намеренных защитить спасителя с помощью специальных кинжалов.

Музыка снова создавала нужную атмосферу чего-то зловещего и мрачного со ставшим уже привычным мотивом хорового пения-завывания. Случайные убийства, которые теперь самолично насылал взрослый всея зла за редкими исключениями, когда было не обойтись без верного Ротвейлера и легиона служителей. Мне понравились, поскольку получилось красиво и интересно особенно сцена, где мини армия собак загрызает одного из священников с последующим жутковатым дьявольским крещением. И таки да адская зверюшка Ротвейлер вновь вернулась, дабы охранять своего господина, а еще издавать забавные звуки, которые меня порадовали. Образ взрослого всея зла вновь не подвел, показав нам вполне обычного человека, знающего чего он хочет и обладающего некоторым обаянием, в котором чувствовалась чертовщина. Так же здесь Дэмиен отличился задушевными беседами с изображением спасителя (было занимательно) и концепцией боли почти как в фильме восставший из ада.

Итог 

Отличное завершение сей зловещей трилогии, подарившее хорошую музыку, которая создавала нужную атмосферу, прекрасный образ взрослого всея зла, вновь представшего вполне обычным человеком с чертовщиной, интересные случайные и не очень убийства, много библейских мотивов, собственно как и в прошлых частях и уже привычный текст из библии в конце фильма.

10 из 10