«Одержимая» – первый фильм, который я посмотрела у Анджея Жулавски. Не знаю, сколько времени потребуется для того, чтобы познакомиться с его другими работами, если эта кинолента произвела на меня такое шокирующее впечатление. 

Сюжет фильма вполне банален и отдает жизненным реализмом: Марк (Сэм Нил) возвращается домой после долго отсутствия, а его жена Анна (Изабель Аджани) не желает его ни в каком виде. Она не хочет выполнять свой супружеский долг, лишь только материнский инстинкт остался в ней, и то, надолго ли. Конечно, Марк не может понять, что происходит с его возлюбленной. Мужчина потихоньку начинает сходить с ума от ревности, безразличия жены и ее таинственных исчезновений. В голове мужчины зарождаются разного рода мысли, да и прогрессирующее отчуждение его супруги с перепадами настроения, истериками превращает его жизнь в одну сплошную муку. 

Удивительно то, что мрачное и неспешное повествование фильма мгновенно затягивает, с первой минуты ты становишься заложником этой странной, необычной и непонятной истории. Хочется узнать все вместе с мужем Анны, понять, что произошло, пока он уезжал из города по работе. Анджей Жулавски будет подкидывать новых персонажей, вводить зрителя в ступор, вызывать недоумение и негодование. 

В этой кинокартине, на мой взгляд, режиссер использует классическую тему двойничества при помощи добра и зла, светлых и темных сил. Например, мы видим двойник-отражение Анны в другой героине, которая любит детей, ей не нужны плотские утехи, да и одежду она носит подобно ангелу светлого цвета. Анна же, напротив, надевает все темное. Две героини – две стороны одной медали, каждая выбирает свой путь. Двойника или отражение другого Марка зритель увидит тоже. От этой сцены становится как-то не по себе. Сэм Нил блестяще сыграл Марка. Лично для меня, этот фильм – открытие таланта Сэма Нила.

Если говорить об актрисе Изабель Аджани, то тут точно не хватит слов, чувств и эмоций, чтобы передать все то, что она вытворяет на экране. Ее игра завораживает: поверишь в умирание души и бесовщину. Сцены с ее истериками, вакханалиями, с кровавыми распрями, безумием и одержимостью вызывают шок, отвращение, удивление. Это что-то новое, что-то неизведанное для здоровой психики, но имеющее место быть, раз так приковывает взгляд и концентрирует внимание на каждом слове, взгляде, жесте. Одержимость вполне удалась, даже слишком. Никаких пререканий, никаких вопросов. Сумасшествие, безумие, страсть и вожделение, живущие внутри Анны, превосходно отразились в отрешенном взгляде актрисы, снятом не один раз крупным планом.

Я не берусь искать в фильме темы бога и его антипода, идею вселения темных сил в души людей, все это очень сложно для понимания. Скорее всего, режиссер хотел передать много сверхумных мыслей с философским и религиозным подтекстом, но не всем дано расшифровать их кодировку. 

О жанре. Для меня «Одержимая» все-таки пример классического психоделического триллера, но ни в коем случае не ужастика, хотя в фильме есть сцены, которые могут понравиться любителям такого жанра. Темная сторона этой кинокартины жестко давит, часто становится не по себе, возникает желание нажать на паузу, но потом все равно продолжить просмотр. 

Есть какая-то магия в этом фильме: в изображении безумия в людях, их жестах, речах и глазах. Чего только стоит образ Генриха. Для меня он – темная лошадка этой киноленты. 

Отдельно хочется выделить операторскую работу: лица, туннели, улочки, коридоры наводят ужас и страх. В каждом кадре царит безмолвное безумие, одержимое мраком и тайной.

Художественный метод Анджея Жулавски очень часто напоминает молодого Романа Полански, по крайней мере, мне не раз вспомнились «Ребенок Розмари» и «Жилец». 

Кто-то назовет это кино полным бредом, кто-то — шедевром. Я не в восторге от фильма, но он произвел на меня очень сильное впечатление. Наверное, здесь неуместно будет говорить «нравится» и «не нравится». Оценка будет самой высокой. Иногда очень сложно понять гениев, а Анджей Жулавски точно к таковым относится.

10 из 10