Мне импонирует именно этот перевод названия, а не более известное 'Одержимая бесом'. Я считаю, что каждый из героев фильма был по-своему одержим - Марк своей женой, его жена Анна - верой и искуплением своих грехов, а ее любовник Генрих - своими желаниями. За два часа в фильме я увидела столько человеческого душевного страдания, что даже моя часа эмоций была переполнена. Мы все привыкли смотреть на физическую жестокость в кинокартинах, но сложно привыкнуть к эмоциональным истязаниям. 

Режиссеру фильма удалось в гиперболической форме передать все страдания, которые одолевают душу человека на протяжении его существования. Если бы наша память не спасала нас, помогая забыть самые ужасные моменты из нашей жизни, мы бы подобно Анне бились в конвульсиях о стены подземки, нас бы тошнило от самих себя и мы бы не отличали реальность от фантазии. 

Это фильм об одержимости противоположным полом. О том, как для нас важно получать удовольствие любым способом (тут стоить вспомнить монстра, который удовлетворял желания Анны). Также здесь говорится о том, что в реальности людьми движет именно недопонимание и бездна между ними с каждым днем становится все больше, что заставляет их прыгать в темную пучину, ломая при этом все свои кости.

Образ умалишенной истерички очень к лицу Аджани, красота которой была просто невероятной даже в таком нелестном амплуа. А роль Марка, я считаю, является самым ярким кинообразом Сэма Нила. Фильм мне понравился, может из-за своей незаурядностью, а может из-за того, что я просто обожаю такие странные истории. В любом случае, он стоит потраченных двух часов.