Финальная часть великолепной мистической саги 'Омен' является своего рода ручкой, ставящую жирную точку в историй Антихриста Дэмьена Торна. Своеобразная картина, снятая Грэмем Бейкером, продолжает держаться на уровне первых двух частей, но по концепций и атмосфере немного отличается от них.

Прошло девятнадцать лет, после событий второй части. Дэньен Торн, благодаря своим тёмным силам, успешно продвигается вверх по политической карьере, стремясь к власти, и никто не подозревает о происхождении этого чудовища в человеческом обличий. Единственные, кто решается встать на пути Антихриста - группа монахов, вооружённые священными кинжалами, готовые положить конец этому злу. Сумеют ли они это сделать, или же погибнут от лап тёмных сил - вопрос хороший.

По духу и атмосфере, Омен 3 стал немного иным. Страшных убийств, которые впечатляли нас в первых двух фильмах тут нет, зато фильм стал более мрачным и гораздо жестоким. И жестокость здесь проявляется отнюдь не в убийствах, а в общем настроений фильма и действиях некоторых героев, благодаря чему третья картина резко выделяется из общего списка и оставляет неизгладимый свет в душе, да и в памяти.

Образ Дэмьена Торна поражает. Радует, что в этой части его играет талантливый Сэм Нилл, благодаря чему персонаж кажется гораздо жёстче и мрачнее. В глазах обычных людей он предстаёт в образе молодого, хладнокровного и не лишённого чувства юмора политика, из-за чего он мигом набирает репутацию не как политический деятель, а как хороший человек,  хотя на самом деле это не так. В тайне ото всех он превращается в свой истинный образ - жестокое, лишённое каких-либо эмоций, циничное создание. Благодаря своим силам и влиянию ему удаётся собрать большую группу поверенных ему людей-сектантов, готовые повиноваться своему лидеру. Для достижений своих целей, Дэмьен истребляет на своём пути всех, кто встаёт у него на пути. Это - финальная стадия Дэмьена в образе жестокого сына Дьявола, образ который очень хорошо выдержан в этом фильме.

Страшных сцен тут нет, а вот жутких хватает с лихвой, особенно во второй половине фильма, когда поверенные Дэмьену люди хладнокровно истребляют всех новорождённых. Всё это выглядит очень натурально, очень жестоко и очень мрачно, отчего становится не по себе. Напряжение вызывает лишь финальная схватка журналистки и Дэмьена, а так же сцены, когда монахи пытаются истребить его. От всего этого, фильм не становится скучным, и держит во внимании в течении всего фильма. 

Порадовала такая же, как и в прежних картинах, превосходная музыка от композитора Голдсмита и актёрская Сэма Нилла - вот уж точно настоящий Дэмьен, без прикрас.

Таким образом, третий фильм франчизы 'Омен' - самая мрачная и жестокая картина в серий, завершающая приключения Дэмьена Торна. Бессонные ночи и пошатанные нервы от происходящего гарантированны, но по духу и настроению фильм является самой достойной завершении трилогий в историй кино-франчиз. 

9 из 10