Не знаю, кому как, но мне эта часть понравилась. На ужасы фильм не тянет, ничего такого ужасного я там, как ни старалась, не увидела. Все эти сцены смертей - проза жизни. Ничего особенного. 

Дэмиен производит впечатление умного, жесткого управленца, который четко знает, чего он хочет от этой жизни. Он молод, и хотя красивым его не назовешь, он все-таки достаточно симпатичен. Блестяще образован, обаятелен, при этом достаточно холоден и разумен. Ну прямо все мыслимые и немыслимые достоинства. 

А вот все без исключения служители церкви производят впечатление настолько жалкое, что дальше ехать некуда. Какое-то сборище слабоумных. Особенно меня развеселила сцена на мосту во время охоты. Точнее, мне сначала стало смешно, а потом захотелось зарыдать. Так и хочется сказать, ребята, куда вас несет к черту на рога? Спрячьте ваши хваленые кинжалы и тихо сядьте у камина с чашкой липового отвара. А разборки с антихристом пусть устраивают те, кто на это действительно способен. Хочется думать, что уж они будут по крайней мере умнее и не будут спотыкаться на пустом месте. 

9 из 10