'Убить человека в бою проще, чем зверя в клетке'  
(Х. Мураками)

Хранитель - фильм, который самой своей идеей очень напоминает своего рода предысторию к Андерграунду Кустурицы. Зоопарк, гражданская война, Восточная Европа, Человек в поисках остатков Человеческого. 

Мне, как любителю балканского кинематографа, конечно, не хватило той краски, с которой жители бывшей Югославии умеют снимать фильмы про свою историю. Но в целом, фильм заслуживает внимания. Он абсолютно лишен какого-либо лишнего пафоса. Отдельно стоит отметить актерское трио во главе с Сэмом Нилом. 

Не думаю, что фильм станет одним из моих любимых, но определенно он стоит потраченного времени, особенно если вам нравится подобный жанр. 

7 из 10