Замечательное австралийское кино на тему невозможности побега от обыденной жизни в декорациях австралийской глубинки 1930х годов — нестандартный любовный четырехугольник с нетипичным сюжетным развитием, в котором все стороны знают о существовании друг друга.

Молодая женщина Мардж (Рэйчел Уорд), живущая в провинциальном австралийском городке Корримандл, — таком, где все друг у друга на виду и всё про всех знают, — замужем за прекрасным и понимающим её человеком — лесорубом Санни (Брайан Браун). Однако Мардж недовольна своей обычной, ничем не примечательной жизнью. Она принимает роды у других женщин, убирает в доме, каждый день ждет мужа с работы и постоянно изнывает от желания что-то сделать. Появление в их доме младшего брата ее мужа по имени Шугер (Стивен Видлер) вносит некоторое разнообразие в ее жизнь; он нравится ей, и они просят у Санни разрешения провести ночь вместе. Тот в сомнении и растерянности неожиданно отвечает «Валяйте», даже не зная, к каким последствиям это приведет. 

Так начинается постепенное отдаление Мардж от мужа, которое логически завершается тем, что она убеждает себя в страстной любви к появившемуся в их городе столичному бармену и искусному соблазнителю Невиллу Гиффорду (Сэм Нил), затем начинает всюду его преследовать и в конце концов решает сбежать от мужа и уехать прочь вместе с ним…

Как было сказано выше, история словно бы последовательно нарушает все каноны жанра мелодрамы и любовного треугольника, достигая тем самым эффекта необычайного правдоподобия и жизненности происходящего. Темы неясного и неудовлетворенного женского желания, страстной женской натуры в поисках счастья вместе с мечтой об иной жизни всегда были и будут актуальны для кинематографа, а разыгранные с такой убедительностью и вовсе представляют собой образец хорошего драматического кино. 

8,5 из 10