Две части мистического фильма ужасов 'Омен' принесли в казну выпускающей студии ('20th Century Fox') в общей сложности 87,5 миллионов долларов, что, с учётом потраченных на производство 9,6 миллионов, в 70-х годах (первая часть и сиквел вышли в 1976-ом и 78-ом годах соответственно) считалось крупным финансовым успехом. Правда, большую часть прибыли принесла именно первая картина, с помощью которой Ричард Доннер, будущий режиссёр 'Супермена' и 'Смертельного оружия', заявил о себе в полный голос, да и первый 'Омен' потребовал на производство меньшую сумму, нежели сиквел, что также определило его статус классики жанра.

В обоих фильмах оригинальной франшизы 'Омен' главный действующий персонаж - Дэмиен Торн - остаётся в живых. Сценаристы верно рассчитали, что всё можно завершить третьей частью, где всё-таки добро должно побеждать зло. Но знакомый с перипетиями первых двух частей зритель имел все основания полагать, что и в третьем фильме может всё закончится далеко не лучшим образом для люда человеческого, настолько уж силён становился отпрыск дьявола (кто не в курсе: Дэмиен Торн - антихрист). Действие триквела разворачивается, когда Торну уже 32 года (в первом фильме ему 5 лет, во втором - 12). Он успешный бизнесмен, создавший свою могущественную корпорацию, но ему нужно увеличить свою власть, чтобы установить власть зла на земле. И при странных обстоятельствах кончает жизнь самоубийством посол США в Великобритании. Теперь эта должность предложена Дэмиену Торну, как некогда его названный отец - Роберт Торн - там же и на той же должности возглавлял дипмиссию США.

На этот раз у антихриста появились свои приспешники, их не так много, это не армия, но они целиком и полностью подчиняются Дэмиену Торну, скрывающему свою истинную сущность под личиной красивого и обаятельного джентльмена, за что и влюбляется в него корреспондент Кэйт Рейнольдс. Но как у Торна есть слуги, так у него есть и враги - общество монахов прознало о пребывании антихриста в нашем мире и с помощью церемониальных кинжалов хотят покончить со злом. Как и в предыдущих частях над всеми, кто становится на пути Дэмиена Торна, витает смерть. Преждевременная и жуткая. Приличное количество сцен в 'Омене III: Последнем конфликте' доводят до суеверного ужаса. Например, особое впечатление о себе оставляет фрагмент с охотой на лис - это было действительно страшно и своим эмоциональным фоном вместе с атмосферой могло навеять ночные кошмары. Поэтому зритель должен быть готов к такому ходу событий и понимать, что это далеко не всё, что предложено в третьем 'Омене'.

Надо сказать, что этот фильм оказался достаточно хорошим, достойным и логичным завершением (брать в расчёт телевизионное недоразумение в виде четвёртой части нет никакого смысла). И это при том, что режиссёр Грэм Бэйкер вообще впервые оказался в полнометражном фильме и он справился с задачей, ведь 'Омен' был широко известным и многими почитаемым фильмом. Сценарист Эндрю Биркин тоже не имел на тот момент достаточного опыта, но и он справился со сложным заданием. Но самым главным открытием третьего 'Омена' стал австралийский актёр Сэм Нилл, сыгравший Дэмиена Торна. Пожалуй, было очень трудно подобрать более подходящего исполнителя - он действительно смотрелся как приятный во всех отношениях мужчина, но глаза, взгляд выдавали в нём дьявольсую сущность. Говорят, что он и в жизни такой - по внешности лапочка, по характеру - деспот. И стоит указать, что роль Дэмиена Торна стала трамплином для Сэма Нилла в Голливуде и он до сих пор востребованный актёр, снимающийся в известных картинах.

Подводя черту, остаётся только ещё раз сказать, что 'Омен III: Последний конфликт' - это действительно умное и правильное завершение трилогии фильмов о воцарении антихриста на земле (доведёт ли он свою зловещую миссию до конца или нет - это каждый может узнать в этом фильме). К тому же третий 'Омен' запоминается не только атмосферой, жуткими и пугающими сценами и речью о битва меж добром и злом, но и уверенной и убедительной игрой Сэма Нилла. И в любом случае рекомендую всем ознакомиться полностью со всей трилогией в жанре мистического фильма ужасов, так как 'Омен' того заслуживает.

7 из 10