Судя по описанию и первых 20 минут фильм - это классический фильм об одержимости, похищении и освобождении/ побеге...

Но не тут-то было! 

После переломного момента фильма события развиваются совсем иначе...даже можно сказать неожиданно. Возможно, ради этого стоит посмотреть фильм.

'Тихий омут' нельзя назвать экшн-фильмом, сюжет льется неторопливо...И в этом что-то есть! А концовку, как ни странно, можно назвать хэппи-эндом, хоть и нестандартным...

В общем, если хотите посмотреть фильм о преследовании и похищении с необычной концовкой - смотрите!

7 из 10