Жесть! Одна из самых психически невменяемых кинокартин, что я видел! Я не уверен чётко в авторском посыле, но насколько понимаю, основное повествование фокусировалось на разрушительной натуре брака, причём настолько разрушительной, что фильм даже заканчивается на апокалиптической ноте.

Актёрская игра Изабель Аджани, награждённая в Каннах и на 'Сезаре', повергла меня в настоящий шок. Она настолько сильно выложилась психологически, что я не удивлюсь, если узнаю что, после съёмок она пролежала в больнице. Тотальное безумие в её глазах, мыслях и поступках, проехалось по бедному зрителю (мне) словно скоростной поезд. Как и во всех сюрреалистических работах, здесь представлено богатство метафор и отсылок, открытых для интерпретации. 

Что представляет собой монстр? Наверное, это материализованное воплощение супружеских грехов главной героини, порождённое её всепоглощающим чувством вины, смешанным с безрассудной ненавистью. Как она сказала: 'Я - создатель своего зла'. 

Что представляют двойники? Наверное, это идеализированное желание героев начать всё сначала. Но в финале, даже их ребёнок понимает, что 'второй шанс' закончится катастрофой. 

А вот, в религиозные отсылки, я так и не въехал. Таким образом, мы имеем философский психологический триллер, который хочет отпугнуть людей от брака. И правильно делает!

8 из 10