'Омен 3', известный так-же под названиями 'Омен 3: Последняя битва', 'Омен 3: Последний конфликт', 'Предзнаменование 3: Последний конфликт' - третий, и последний хороший фильм из серии про Антихриста. Фильм, к сожалению, смотрится слабее первых двух частей, но все равно пугает. А отличный актеры Сэм Нил делает этот фильм в сотни раз лучше. 

 Дэмиену Торну теперь 32. Стремясь к власти над всем миром он предан только себе и своему родному отцу — Сатане. Чтобы достичь своей цели, он убивает всех на своем пути — будь то друг, враг, верный слуга или любовница. Темным силам противостоит лишь поклявшийся уничтожить дьявольское отродье старый монах с семью святыми кинжалами, выкованными специально для этого дела. Но хватит ли у него сил для осуществления своего плана или умрет как все, и мир повергнется в пучину хаоса?

 Атмосфера. Атмосфера в фильме уже не та, что в первых двух частях - она лучше. Конечно, уступит предшественникам, но лучше. Атмосфера безвыходности - все, Антихрист осознал свою мощь, и ничто теперь его не остановит... В общем, атмосфера - яркий плюс этого фильма. 

 'Омен 3', 'Омен 3: Последняя битва', 'Омен 3: Последний конфликт', 'Предзнаменование 3' - превосходный фильм, на котором, к огромному сожалению, завершаются нормальные фильмы из серии. Обязателен к просмотру все фанатам ужаса и просто любителям подергать себе нервы.

10 из 10