Конечно же, с подобным утверждением немногие могли бы согласиться (как и с тем, что эстетика, выстроенная Жулавским в этом фильме, по-своему пронзительно-прекрасна), однако самый, пожалуй, сексуальный образ из всего многообразия, предлагаемого нам христианской цивилизацией, - это образ женщины, одержимой бесом.

Не думаю, что верующие (в меру) люди или же те, кто мировоззренчески имеет с ними много точек соприкосновения, часто задумываются над подобными вопросами. Обычная размеренная жизнь как христианина, так и человека, скажем, советского воспитания, крайне редко с подобными 'явлениями' сталкивается. Почему? Этот вопрос бы заслуживал отдельного и очень подробного культурологического исследования, но я всё же позволю себе высказать довольно прямое предположение. 

Христианство изгнало женщину.

Не совсем справедливо во всём будет винить именно христианскую церковь, ведь тот процесс начался, по сути, задолго до её появления. Но, тем не менее, христианство (скажем конкретнее - католицизм; пусть это будет маленькой данью уважения к Жулавскому-поляку) сыграло здесь неоспоримую роль.

Христинство не собиралось спорить с очевидностью - женщина отличается от мужчины именно тем, что, по сути своей, эмоциональна. 

Но она эмоциональна во всём: в каждой минуте своей жизни, в каждом сказанном слове и в каждом своём действии. Нельзя быть 'частично эмоциональной'. Именно это и не устраивало ту систему, о которой я пишу в подобном тоне (под стать, кстати, и слогу Жулавского, а позднее - и фон Триера).

Эмоциональность и материнство, - такое сочетание идеально подошло под правила системы. Многие консервативные общества (да-да, и современное русское общество тоже) до сих пор вполне удовлетворено эмоцией Женщины-исключительно-матери. 

А что же тогда, собственно, изгнали? Где то, что заставляет женщину быть 'одержимой', разрушать всё и вся, наплевав на семью, прежние ценности да и вообще на всё, что у неё было и что ей 'по праву' принадлежало? Ответ покажется банальным и даже пошлым. Из мира на долгие столетия была изгнана женская сексуальность.

Та самая, о которой консерваторы говорят, что её нет. Та, что сводится к полной пассивности и покорности. Странно, но речь вовсе не о сексе. Речь о жизненном укладе в целом. Консервативный брак, как и любой устойчивый институт, предлагает женщине действительно сильную эмоцию - эмоцию нежности. Но, увы, все остальные полностью отрицает.

А разве есть что-то ещё? Разве нужно женщине, кроме настоящей чистой и светлой нежности, что-то чувствовать?

Обратимся к фильму. Есть ли нежность в главной героине? Безусловно. Это её общение с ребёнком, её постоянное стремление вернуться в покинутый дом. Не ради мужа, ради сына.

Но разве такое впечатление Анна оставляет у зрителя? Истеричная, 'грязная', 'вульгарная' (слова её экранного мужа), порочная. Безумная. 

Жулавский не зря вводит в сценарий образ хоть и весьма своеобразного, но, всё же, человеческого любовника Анны.

Муж говорит ей, что готов ей простить такую нелепую связь. Он простит всё, он будет сильным, как настоящий мужчина (в отличие от явно пародийного дзен-буддиста, который у 'настоящего мужчины' вызовет лишь смех).

Но не в силах мужчины простить связь женщины со сверхъестественным монстром. Это уже за гранью понимания.

Увы, глазами мужчины-христинина всецветная женская сексуальность выглядит именно так. Анна, как и многие, слишком долго довольствовалась лишь нежностью. Страсть, спящая долгие годы, вдруг обращается одержимостью.

Нет земного мужчины (в данном случае христианина), который бы смог с этой страстью справиться. Эта страсть видится ему катастрофой, крушением мира, апокалипсисом.

Жулавский не читает морали. Не даёт ответа. Не находит выхода.

Единственное, что ему блестяще удалось передать на экране, - это мужская слабость. Женщина так долго жертвовала своей (в широком смысле) сексуальностью, и на этом держался мир. Но однажды она просто откажется ей жертвовать и попросит, наконец, вернуть её себе по праву, установленному не цивилизацией, а природой. Мир мужчины рухнет.

Впрочем, разрушение этого мира говорит всего лишь о движении, о глобальных процессах, которые разум не может понять и осознать.