«И дано было ему вести войну со святыми и победить их.» 
   ( Откровение Иоана Богослова, глава 13 )

 После довольно таки холодного приёма «Дэмиена» - второй части мистического триллера «Омен», авторы франчайза взял небольшой тайм-аут. Понятное дело, что проект который окупается 3-4 раза лишь в национальном прокате, закрыть могут только сумасшедшие. Авторы просто взяли время для того, что бы обдумать концепцию завершения данного сюжета. В принципе, можно было бы и дальше «строгать» сиквелы, это тогда делали многие правообладатели успешных триллеров ( достаточно сказать, что как раз в те годы зародились хоррор – сериалы «Хэллуин», «Пятница 13 –ое» и «Кошмар на Улице Вязов» ). Но продюсеры верно поняли, что зритель изначально не воспринял сюжет книги Дэвида Зельцера «Предзнаменование», как подспорьем для многочисленных продолжений. А потому приняли верное решение – достойно завершить начатую сагу успешной картиной, тем самым превратив «Омен» в законченную трилогию ( этот кино-формат успешных лент с продолжениями, так же был популярен в эпоху Рейгана, к примеру франшиза Роберта Земекиса «Назад в Будущее» ). И хотя, для искусства было бы гораздо лучше, останься шедевр Ричарда Доннера в «единственном экземпляре», нельзя не признать общую успешность идеи по созданию трилогии. Таким образом показано приход в наш Мир Антихриста, его становление в обществе современной политики и торговых отношений, и его крах. Правда этот кино – сериал снимали разные постановщики, оттого фильмы получились несколько разными по настроению. Но так всегда бывает, когда продолжения снимают другие люди, нежели те, которые трудились над оригиналом. Так начинал эпопею о демоническом ребёнке известный ныне, в основном «Смертельным Оружием» Ричард Доннер, сиквел поставили Майкл Ходжес и Дон Тейлор ( одна серия из классического цикла «Планета Обезьян» ), а завершил его Грэм Бейкер ( дурацкий экшен «Беовульф» ). Но у последнего режиссёра было крепкое литературное начало ( вместе с Эндрю Биркиным, вскоре написавшим «Имя Розы», к сценарию третьего «Омена» вернулся Дэвид Зельцер ) – а потому «Последний Конфликт» получился удачным завершением этой мистической истории…

В заключительной главе о противостоянии осведомлённых людей Антихристу, речь пойдёт о том, как Сын Тьмы преступил к исполнению своего предназначения – не дать свершиться Второму Пришествию. Дэмиен узнаёт, что в назначенный день родится Дитя Света, и намеревается этому помешать. Между тем, группа монахов из древнего итальянского монастыря прибывает в Англию, что бы умертвить Дэмиена – ставшего на тот момент уже поверенным президента и британским послом; теми самыми семью кинжалами, которые удалось найти на европейском аукционе. Дэмену Торну становится известно о братьях ордена, когда первое из их покушений на его жизнь оборачивается неудачей. В историю борьбы света и тьмы оказывается втянута популярная английская телеведущая Кэти Рэйнальдс, 13 –ти летний сын которой стал апостолом Антихриста…

Понравилась игра молодого Сэма Нила, в его исполнении Дэмиен получился не лишённым обаяния персонажем. Теперь это респектабельный молодой человек, имеющий  вес в обществе бизнесмен и политик. Но не смотря на вежливый тон и джентльменский лоск, он по прежнему остаётся опасным и жестоким нелюдем, способным безжалостно разделаться со всеми кто окажется вольно или не вольно у него на пути. Наверняка увидев его в этой роли, Анджей Жулавский позвал его в свою психоделическую «Одержимую». Как отмечали многие, именно такими и являются в жизни все диктаторы: чёткая цель, стальная воля, доля харизмы и чёрная душа… Понравилась так же игра и других актёров. Россано Брацци был суров и немногословен в образе отца Декарло, Дон Гордон запомнился по роли Харви Дина – до поры до времени верного приспешника Тьмы, и Лиза Хэрроу в роли телеведущей Кэти – любовницы Дэмиена…

Вновь имеются запоминающиеся смерти, саспенс интрига финала и интересные сюжетные повороты. Отдельно хочу отметить эпизод, в котором за городом на пустыре встречаются сектанты – поклонники Антихриста. Как много тех, кто добровольно готов служить силам зла, себе во благо! Очень сильна параллель между Дэменом и библейским царём Иродом – ибо он так же приказывает убить всех рождённых определённой ночью мальчиков – так как один из них – новый Иисус. Кстати, эпизоды в которых ликвидируют малышей – получились самыми драматичными и сильными в картине. Помимо них, запомнилась сцена на охоте, в которой Дэмиен даёт команду охотничьим псам растерзать совершившего на него покушение мужчину, а после его кровью мажет лицо сына своей любовницы, выдав её за кровь затравленной лисы. Получился запоминающимся и эпизод монолога Дэмиена, когда он ходит возле деревянной скульптуры Христа, в конце своей речи сжимая его голову руками, поранив ладонь о шип тернового венка. Оператор заснял этот момент таким образом, что зрителю кажется будто из глаза Спасителя идёт кровавая слеза. В целом, в третьем фильме мало ужаса, саспенс уступил место действию. Смотреть на противостояние Дэмиена и членов монашеского ордена не менее интересно, чем наблюдать события предыдущих частей. Только финал несколько смазанным вышел, а в целом – сильная, качественная постановка. Правда поклонников двух первых частей, стоит предупредить заранее о «хэппи –энде» триквела. Такой конец противоречит настрою ленты и идёт в разрез с мрачными, пессимистичискими финалами первых картин. Но именно такой финал и должен быть, и если изначально это принять, то фильм Грэма Бейкера вас не разочарует. Хотя Божье вмешательство  было своевременным, всё таки лучше бы на нём не делался такой большой акцент, а то получается непонятно чего Господь так долго ждал, позволяя Лукавому «шалить» две первые части. А так – удачный и закономерный, канонический для библейской истории финал противостояния Дитя Света и Порождения Тьмы…

Саундтрек вновь писал бессменный композитор саги Джерри Голдсмит – мелодии вновь получились пугающими и запоминающимися. А вот оператор картины снова сменился. На этот раз снимали фильм двое – Роберт Пейнтер и Фил Мейхью, которые придерживались стиля предшествующих картин. Бюджет был не меньше чем у сиквела, поэтому качество фильма вышло вновь на высшем уровне. Но как не странно, американские ( да и мировые тоже ) сборы «Последнего Конфликта» оказались даже ещё меньшими, чем у разочаровавшего продюсеров «Дэмиена». Понять это невозможно ни коем образом, видимо не слишком религиозным зрителям было решительно всё ровно, кто в тоге отпразднует победу…