Вернувшись домой после длительного отсутствия, Марк обнаруживает, что стал для жены, Анны, совсем чужим человеком. Примерная супруга признаётся, что изменяет ему, но отказывается говорить, с кем именно. Марк решает узнать правду и скоро находит тайного любовника супруги. Однако постепенно выясняется, что речь идёт о чём-то большем, чем просто о заурядной любовной интриге. С каждым днём Анна и Марк всё глубже погружаются в пучину безумия, перерастающего в непреодолимый и нарастающий кошмар… 

Обосновавшись в пространстве хоррор-треша, да ещё со шпионскими аллюзиями (дело происходит в Западном Берлине, Марк время от времени многозначительно посматривает по ту сторону знаменитой стены и встречается с людьми, напоминающими агентов спецслужб), польский эмигрант Жулавский в своём втором «западном» фильме пытается отважно преодолеть жанровые ограничения. Недоверие Марка позволяет искать скрытые мотивы безумного поведения Анны. Её «связь» с другим, с одной стороны, ставит точки над I, с другой же, лишает историю рационального истолкования. По сути, у Жулавского получился совсем не ужастик об одержимости, а притча о непонимании и двойничестве. 

Другое дело, что знаменитая экспрессивная камера «неистового поляка» становится здесь столь же безумной, как и бесноватая главная героиня. Дух неукротимости привносит в фильм Изабель Аджани, получившая за эту роль (вернее даже две – ещё и воспитательницы Хелен) всё, что только возможно. В образе Анны актриса почти весь фильм находится во взвинченном, болезненно экзальтированном состоянии, играя безумие не на бытовом, а на каком-то метафизическом уровне. Почти все сцены (особенно в метро), с Анной-Аджани могли бы «украсить» своеобразную кино-антологию одержимых, если бы такую кто-нибудь взялся составить. 

Жулавского с непривычки можно легко упрекнуть в смысловой претенциозности и стилистических излишествах, можно остаться раздосадованным невразумительностью финала, но после этого фильма его, как режиссёра, уже невозможно будет спутать с кем-то другим. В лучших (четырех-пяти) своих фильмах - это стопроцентный автор, устремлённый к иррациональному «истолкованию» событий, и считающий главным не сюжет, а некое «энергетическое кипение», во имя которого он вытаскивает из актёров и движения камеры максимум эмоций и энергии.