Скажем, я не ценитель панк-рока, но могу снять шляпу перед качественным исполнением.

Хорошо все, кроме фильма.

Актеры, декорации, атмосфера, даже запутанный и при желании философский сценарий.

Но фильм ужасен. Точнее фильм - китч.

Кстати, очень жаль, что все, что 'не так лежит' называют арт-хаусом. 'Арт-хаусный фильм ужасов' - на мой взгляд, просто фильм - выброс. Что, кстати, не делает его плохим или недостойным внимания ценителей. Ведь есть же поклонники у 'Томатов убийц' или 'Порожденного' ('Зеленого  слоника' и пр.).

Фильм-выброс негативных переживаний, психиатрических помешательств, страхов, клинической депрессии, расстройства сознания, ночных кошмаров режиссера. После разрыва. С женщиной.

Мне увиделось, что на женщину режиссер зол. Мягко говоря. 

Наверняка, есть тысяча объяснений, отчего это произведение выполнено именно так. И режиссер - чужеземец (уникальный почерк), и снимал не на своем поле, и, наверняка, это судьба его непростая излилась на экран потоками крови, слизи, соплей и чудовищных криков на разрыв аорты. 

Но вероятнее всего, фильм появился в попытках превозмочь желание уничтожить ту, которая заставила режиссера страдать. 

В намерении сэкономить на долгосрочных визитах к психологу.

В целом, это, конечно, интересный опыт. Но, господа, есть чувство, что из окна меня облили простыми, незамысловатыми кухонными помоями. 

Долгое время варившимися в котелке создателя.

Артисты прекрасны. Что в контексте данного произведения приравнивается к 'ужасны'. Они должны быть таковыми. По замыслу. Нет ни одного симпатичного, а, главное, здорового героя. 

И хотя 3 из 10 соответствует отрицательной рецензии, отнесу ее к положительной. Фильм категории 'плохо настолько, что даже хорошо'. Выдержан единый стиль грязного, тошнотворного, истеричного до эпилептических припадков отвратительного полотна. 

Смотрела, перематывая.

3 из 10