Титры еще не появились, но уже слышны ритмически повторяющиеся «зловещие» удары. Но... ничего страшного - это всего лишь героиня фильма режет на доске лук кухонным ножом… Вся в слезах…

   Мелани — продавщица в дешевой портовой забегаловке. Не слишком молодая, но привлекательная женщина, хотя усталость и одиночество уже наложили отпечаток на ее лицо. Когда-то любимый человек обошелся с ней жестоко — ушел к другой даже не простившись, и Мелани все еще не может его забыть. Что ж, бывает. Не повезло. Но… Это в прошлом. А в настоящем — тяжелая работа, вечерние посиделки с такими же неудачливыми подружками, случайные знакомства в кабаках с грубыми и неотесаными мужичками — морячками, рыбачками… Да, она никому не верит, не питает иллюзий, защищается от окружающей 'прозы' спасительным цинизмом. И все же, во всей этой суете, кажется, Мелани не покидает надежда встретить Его. Принца. Единственного и неповторимого.

   Мечты сбываются, но зачастую мы просто оказываемся  к этому не готовы.

   И вот однажды дождливым вечером в обычной пивнушке Мелани знакомится с Ним. Она еще не знает, что с этим человеком будет связано и самое большое Счастье, и самое большое Горе в ее жизни. Она даже не знает как Его зовут — и не узнает… никогда… Ей просто тоскливо и одиноко, она крепко выпила, и хочет 'отвязаться' в компании симпатичного незнакомца — по крайней мере, таким он ей показался на первый взгляд. А дальше… Он подошел к ней не случайно. Подошел потому, что хотел рассказать ей как давно в нее влюблен, как готов все на свете сделать ради нее — Мелани — Прекрасной Принцессы и увезти ее с собой на маленький островок в Тихом океане, где они будут жить долго и счастливо…

   И что же  Мелани? Ну да, он был слишком странным. Не таким, как ее обычные знакомцы — пьяные матросы. Вел себя как безумец… Она не поверила. Она испугалась. Она его зарезала… Кухонным ножом… Он умер не сразу. Через несколько дней. Этих дней было достаточно, чтобы Мелани поняла, ЧТО она наделала. Что это и был Он. Принц. Единственный и неповторимый. Опять одна. Посреди Тихого океана. Как ЭТО пережить? 

   И тут драматический триллер перетекает в мистико-психиатрическую трагикомедию. «Все страньше и страньше» — как говорила Алиса. «Perfect Strangers», одним словом.

   Оператору в равной степени удалось воссоздать и напряженные сцены, и тонкие лирические зарисовки, и неповторимый колорит новозеландской «суровой» природы. Особенно хочется отметить саундтрек, несущий немалую мелодраматическую и смысловую нагрузку. Все актерские работы достойны похвалы. Фильм грустный, местами мрачноватый и... удивительный!

10 из 10