Даже не знаешь, что  и написать о таком сложном, неоднозначном фильме, который больше задает вопросы, нежели дает ответы. Уж точно знаю одно, что во второй раз смотреть я его не буду.  От первого сдавило в висках, и участилось сердцебиение. А потом  я   долго отходила. 

 Т. н мистика, сама одержимость, и чудища были восприняты мною как некая аллегория. Олицетворение того, что происходит с обезумевшей женщиной-истеричкой, когда она впадает в дикие крайности из-за неудовлетворенности, и порождает тем самым чудовищные последствия. Не думала, что настолько страшно может выглядеть разрушенный брак, в котором нет любви, но живет и процветает одержимость и безумие. Изабель Аджани  блестяще сыграла роль психически-неуравновешенной нимфоманки.   Ведь если исследовать психологию некоторых нимфоманок,( плюс истеричек)  то, они реально выглядят так.  Низкая самооценка в совокупности с болезнью  толкает их на то, что они готовы даже лечь под чудище. 

Я знаю, что многих раздражает некоторая театральность в исполнении   Изабель Аджани.  А меня раздражает не это. Театральность тут как раз таки необходима, ибо персонаж у Аджани-классическая психопатка. Экзальтированная до безобразия.  

А вообще, это конечно ужас  в чистом виде. Надо быть  очень смелой, чтобы, будучи по природе своей эмоциональной, чувствительной, взяться за такую роль. Я смотрела на игру Изабель, и под конец мне просто стало плохо. Особенно неприятно от сцены в метро. Было желание ее перекрутить. А когда я ее показываю друзьям, они очень часто просят выключить, не досмотрев до середины.

 Думаю, многим она запомнилась как самая шокирующая.  По мне это и был высший пилотаж актерской игры. Сыграть подобное безумие так естественно, не боясь выглядеть абсолютно отвратительной, устрашающей, при этом   являясь одной из самых красивых женщин на земле-это смелый шаг. 

Это очень мрачный, не адекватный,  странный, и шокирующий фильм, который я бы не советовала смотреть для слабонервных. Это   просто вынос мозга,  да и всей съемочной группе можно сказать только «Браво!». Последний раз ( имеется в виду до просмотра «Одержимой»), я была настолько шокирована жесткой подростковой драмой «Признания».

Но, у «Одержимой» эффект даже похлеще. Это совершенно не классический ужастик. Фильм начинается как бытовая мелодрама о муже и жене,  у которых стандартные семейно-бытовые  и брачные проблемы. Позже все обретает настолько устрашающий оттенок психоза, что становится страшно. Но, этот страх совершенно отличается от того страха, который ты испытываешь например при просмотре стандартного фильма ужасов.  Напугался, глаза закрыл в особо неприятных моментах, и через полчаса  забыл.  Нет, такого рода фильмы проникают в тебя, насилуют твою психику, и наполняют очень противоречивыми, абсолютно  сложными чувствами. 

Реакция тяжелая  после просмотра. Выносить какие-то вердикты, и рассуждать на тему, что нам хотел раскрыть и  до нас донести режиссер, отнюдь нелегко. 

Определенно, Жулавски дает нам образы, показывает события, иррациональные ситуации, и пытается тем самым натолкнуть на философские размышления об отношениях. Об одержимости. Ведь это понятие знакомо многим. У каждого своя обсессия, своя зависимость. Только вот что получается, когда допускаешь ее прогрессирования. Не держишь себя в руках, а даешь ей возможность поглотить тебя, целиком и полностью. Сожрать в тебе все человеческое. Страдания, страхи, ужас, истерия, срывы и безумие показаны отлично. Кто-то может сказать, что утрировано. А по мне,  самая что ни на есть одержимость. 

Изабель Аджани просто потрясна.