«Омен III: Последний конфликт» когда-то для меня считался мною же чем-то невероятнейшим и эпичным. И причина этому только одна: стародавнее восприятие фильма ребёнком, коим я на ту пору и являлся. Но вот уже я освежил в памяти первые два. От второго я вообще остался как прежде в неописуемом восторге. И вот перешёл к третьему…

	Зачем перешёл? Кто меня заставлял?.. Ну, просто, понимаете, я ведь прекрасно помню то, чем был для меня этот фильм. А тут история про Дэмиена-подростка усилила эффект стократ. Так неужто, думалось мне, третья не ввергнет меня в религиозный экстаз!..

	Увы. Третий фильм лишь изредка напоминает по атмосфере вообще дух «Омена». К честе, в некоторых сценах и кадрах мы видим стопроцентно мощные моменты и их обыгрыши.

	Так, например, сильным видится здесь охота. Ну и ещё парочка-троечка эпизодов. 

	Вобще фильм увлёкся темой показывания Дэмиена новым Иродом. Ведь по пророчеству в определённое время должен был родиться снова Мессия… Ну, давайте опустим то, что это является ересью не связанной с Писанием. Просто примем как правила фильма. Но и так как-то фильм не вытягивает. 	

	Это ещё кое-как как одиночный фильм можно считать его состоявшимся. В принципе, на положительную отметку он наигрывает. Но ведь речь об «Омене»…

	Сэм Нил сыграл ровно так, как от него и ожидалось. Другие тоже не портят вид. История? Логичная, закономерная. Но уже не идеальная. Чему я, признаюсь, несколько разочарован. Но… как сказал один медийный персонаж: мои ожидания – это мои проблемы.

	Фильм удался. И по здравому смыслу событий он закончился. Несколько жаль, что этому пришёл конец. Но – с другой стороны – третий «Омен» уже ослабел и выжал из себя всё. Дальше бы вообще всё покатилось вниз…

	7 из 10