Фильм «Снова в колледж» - это добрая, снятая крепкой режиссёрской рукой, мелодрама с элементами комедии.

Главная героиня, Фрэнсис (Ф.Р.Э.Н.К.) - мать-одиночка, пытающаяся найти своё место в жизни. Она одна растит сына-студента. Но, не потому что у неё непростой характер и ни один мужчина не уживается с ней. Совсем нет. Ф.Р.Э.Н.К. овдовела, и ей тяжело смириться с тем, что она теперь одна. Она очень любила мужа. И по сути, похоронила себя заживо не видя ни цели, ни смысла для жизни.

Её как могут, пытаются расшевелить и старшая дочь, которая просит приглядеть за детьми. И сёстры милосердия, которые старательно втягивают её в веру (как потом выяснится – те ещё аферистки!). И лучшая подруга, которая мечтает вместе с Ф.Р.Э.Н.К. открыть свой магазин женских нарядов.

Не отказываясь ни от одного из предложений, и даже стараясь поучаствовать в каждом из них, Ф.Р.Э.Н.К. чувствует «что всё это совсем не то».

   Самый дельный совет ей даёт сын: – «Мам, а может тебе стоит пойти вновь на учёбу, к нам, в колледж»? И совершенно спонтанно, она подаёт документы на обучение.

Такова завязка.

С российскими прокатчиками это случается редко, но локализованное название «Снова в колледж», достаточно точно в своей сути, в отличие от оригинального - «My mother F.R.A.N.K.» (если дословно, то «Моя мамочка Ф.Р.Э.Н.К.»).

Стоит отметить актёрские работы.

Шинед Кьюсак, играющая Фрэнсис, очень обаятельная и убедительная. Она из тех возрастных актрис, кто с годами раскрывает свой талант. Конечно, тут сказывается и опыт, и актёрская школа. Но лично мне кажется, что в фильме видна её хорошая актёрская работа. На неё нескучно смотреть, даже если она одна в кадре.

Сэм Нил. Его профессор Мортлок, это очень узнаваемый тип людей, обитающих в учебных заведениях. Для них, их работа (преподавание) – это смысл их жизни. Такие люди постепенно закрываются в свою скорлупу, становятся вздорными и пренебрежительными. Женщины старше 25-ти среди студентов, вызывают в них раздражение. Возможно, это даже проявление сексизма.

Для воплощения столь неприятного героя, Сэму Нилу очень кстати пришлись отросшие длинноватые волосы. Знатоки его фильмографии сразу поймут, что отращивал он их для другого проекта – «Мерлин» (1998). Зачёсанные на пробор и прилизанные, его волосы удачно дополнили образ профессора Мортлока. Эдакого неухоженного и неопрятного одинокого мужчины.

Но при всей явности, как антагониста, герой Нила претерпевает изменения. Не раскрывая всех сюжетных поворотов (спойлеров не будет!), было приятно видеть, что профессор Мортлок приходит на вечеринку в честь Ф.Р.Э.Н.К., находит её и после пары ободряющих слов, садится с ней рядом не как вчерашний враг или педагог, но как друг, добрый и понимающий.

Сила таланта Сэма Нила в том, что при явном наличии отрицательного обаяния и «дьявольского взгляда» (ведь не зря же именно он сыграл Дэмиена Торна в заключительном фильме трилогии «Омен»), у него потрясающая мужская харизма и умение нравится женщинам.

Ф.Р.Э.Н.К. старательно держится за старое. Бережёт всё, что только напоминает ей о любимом муже. Даже, за просроченные банки с консервами, которые имеют свойство периодически взрываться. Это очень аллегорический элемент фильма. Эти банки с консервами и есть то самое прошлое, которое отягощает нас и если не избавиться от него, оно станет «взрывоопасным», приводя к печальным последствиям. Собственно, так и случается.

Конечно, Ф.Р.Э.Н.К. – главная героиня фильма. Но важным персонажем является её сын – Дэвид, в исполнении Мэттью Ньютона.

Самыми смешными моментами в фильме, на мой взгляд, являются его эротические сны, в которых ему является девушка его грёз  - Дженни, в исполнении Роуз Бирн.

Есть в фильме и очень красивый и трогательный момент, связанный с проявлением любви. 

Трудно представить, чтобы у нас, в наше время, парень ради своей девушки так долго ухаживал за ней. И принёс не только букет цветов, но и занялся их посадкой. Да ещё как! Лучше, это всё-таки увидеть, посмотрев фильм.

Итого: изначально не ожидая от фильма чего-то значительного, чем очередная комедия про проблемы «отцов и детей» (а в данном случае – «мамаш и сынков»), я увидел хорошую комедийную мелодраму. С простыми и понятными, но такими важными житейскими ценностями. Их на нашем экране, в последнее годы, всё меньше. А вот «ура-патриотизма», всё больше. Поэтому, этот фильм тем и ценен.

7 из 10.