Безумие всегда затягивает как болото. Сначала ты вроде бы только промочил ноги, но проходит время и на поверхности густой вонючей жижи перестают появляться даже пузыри. 

Жулавски на протяжении своей 'Одержимости' пытается найти ответ на вопрос что же такое вера, надежда и любовь, призывая в свидетели слепой случай. Но вера абсурдна, надежды нет, любовь отравлена, а герои мертвы еще задолго до решающей битвы. 'Там было только его тело, куда же делась душа?' Души главных действующих лиц давно отправились на поиски собственного рая, оставив тела и рефлексы прежних владельцев во власти разложения. Ненормальна страсть Марка к Анне, страсть Анны к своему сумасшествию, пристрастие Генриха к своим наркотическим идеям. И эта одержимость щупальцами осьминога обвивает сознание и нет выхода, и нельзя вырваться.  

Нужно быть очень искушенным зрителем и очень глубоко мыслить, чтобы отодрать внешнюю метафорическую оболочку происходящего от главной идеи 'Одержимости'. Что нёс людям, сидящий по ту сторону объектива, Жулавски, во имя чего пела свою истерику Аджани, по ком сходил с ума Нил? Что за аллегория скрывается за потоком отвращения, внушаемого фильмом? Что символизируют малиновые носки тайного агента? А может, благодарный зритель зря ломает голову, разгадывая ребусы автора. Может, нет никакой загадки, а есть только фантазия художника, который не пишет слой за слоем, а рисует ярко, размашисто и без подмалёвка, вываливая своё собственное тайное безумие на всеобщее обозрение. 

Сэм Нил и Джек Николсон на протяжении всей своей кинематографической карьеры безуспешно сражаются друг с другом за звание самого главного сумасшедшего киноэкрана. Безуспешно, потому что сделать выбор невозможно. И у Жулавски каждый бесподобен. Нил - идеальный кандидат на роль безумного мужа. Аджани просто великолепна и в отвратительном сумасшествии и в непорочной чистоте. Она практически не моргает, а значит фактически не врет. 

Бывают фильмы, в которых финальных титров ждёшь как глоток свежего воздуха после многих лет заточения в душном и сыром подвале, а когда экран гаснет, понимаешь, что дышать полной грудью всё равно не можешь. Это про 'Одержимость'.

9 из 10