— Я чувствую себя мотыльком, слишком близко подлетевшим к огню…

Для меня это конец истории об антихристе Дэмиане Торне. Данный фильм ставит точку в трилогии и является действительно вполне достойным заключением. Вышедший на экраны спустя десять лет четвертый фильм – ужасно отстойный, и лично я его вообще никак не воспринимаю. Только первые три фильма, и все.

Когда-то первый фильм «Омен» 1976 года настолько напугал мир, что по сей день остается шедевром своего жанра. Тот фильм, я очень люблю. Вторая картина повествовала детство антихриста Дэмиана Торна и принятия себя. Данная же третья часть рассказывает о зрелых годах Торна. Он стал мужчиной, весьма влиятельным, и могущество его зла растет.

Антихристу 32 года. Он крутится в политике и на верхушке мира. Торн верен своему отцу дьяволу и хочет погубить этот мир, плетя изощренные, политические козни. Боится же он одного – второго пришествия Христа. В древних рукописях Дэмиана говорится, что родится ребенок определенного числа, и он уничтожит антихриста. Дэмиан решает с помощью своих слуг (продавшим свою душу дьяволу) убить всех младенцев, кто родился того числа…

Любопытное кино, очень мрачное с пугающей историей. Было интересно посмотреть всю историю омена и увидеть ее завершение в этом фильме. Трилогия в целом получилась гениальная. Конечно, можно было все еще шокирующее и эмоциональнее сделать в последней части, но работаем над тем, что есть, и этот фильм вовсе не плох. Я читал отрицательные отзывы о нем, но с ними не согласен. Эта картина вполне достойное завершение трилогии, дающая кучу размышлений после просмотра, что мне и понравилось.

Сэм Нил замечательный, британский актер, и я вырос с фильмами с его участием. От «Парка юрского периода» и до самых разных драм и мелодрам и с Джуди Дэвис, и Мэрил Стрип, и Джоди Фостер, везде играет с ними Сэм Нил. Он талантливый актер. Данную роль смелую и непростую он сыграл просто зловеще хорошо. Персонаж Торна ему удался, и с такой темной и пугающей ролью Нил справился на ура. 

Лиза Хэрроу смогла в этом фильме раскрыться, как актриса и получила свою звездную роль, и кстати самую запоминающуюся реплику в фильме говорит ее персонаж (упомянул это вверху). Ее сына подобрали идеально жуткого мальчика кстати. Не могу еще не упомянуть про идеальную мелодию, написанную к истории про омена. Она вспоминается, и сразу мурашки бегут по телу.

Это печальное, темное кино, увидев чью историю, уже не забудешь никогда. 

«Омен III: Последний конфликт» - драматический фильм ужасов 1981 года режиссера Грэма Бейкера. Фильм холодный и темный, злой и острый, пугающей и такой, какой сам сын шакала – Дэмиан Торн. Внимания картина достойна, и я говорю ей да.

7 из 10