Огромные глаза, высокие скулы и нежная улыбка, вся как один единый порыв – Мардж изящна и грациозна как солнечный луч и столь же невинна, хотя не первый год замужем и при необходимости вполне может заменить врача-гинеколога. Она мила и приветлива, услужлива и трудолюбива – прелесть что такое, не женщина, а мечта, не жена, а сокровище! Так почему временами кажется, что от улыбки ей уже сводит лицо, а в мозгу все настойчивее свербит мысль – что-то не так, не так, не так!

Провинциальный город как большая семья: все друг друга знают, понимают и сочувствуют, в то же время таких понятий как анонимность, приватность и тайна личной жизни не существует как факта. Провинциальный город как болото – считает своим долгом затянуть и переварить любого попавшего в его черту. Провинциальный город – это смертная скука, когда готов пойти на все, чтобы завтрашний день отличался от вчерашнего, а любое новое лицо заранее обречено на популярность. 

Корримандл, Австралия, в 1939 году – именно такой город. Просторы отцветающих лугов, небольшие домики, по ассоциации «милые» и «очаровательные», из развлечений – вечерний стаканчик в местном баре или легкий променад до местного же ресторана. Ни ссор, ни распрей, ни вражды, глушь, тишь, благодать. И язык не повернется назвать такую жизнь плохой, но можно ли назвать ее счастливой?

Мардж любит своего мужа Санни. Он супруг ей перед Богом и людьми, он добр и ласков с ней, он хороший человек и ответственный работник. У нее есть муж, который привязан к ней, дом, и Шугар, преданный как собачонка. Так, может, она  счастлива? Нет, ни одной минуты! Боги, боги мои! Что же нужно этой женщине?! Что  нужно этой женщине, в  глазах которой  всегда горит какой-то непонятный огонечек, что нужно этой ведьме, святой и порочной одновременно, что так искушающе желанна и так недоступно далека? Или наоборот, слишком близка – на расстоянии всего одного слова?..

Корримандл провинциален, но вовсе не отрезан от мира. И к нему ходят поезда, и даже, бывает, подвозят невиданные в здешних местах экземпляры – отутюженных до кончиков ботинок и набриолиненных до кончиков усов барменов. «О, новый мужчина!» - перешептываются женщины, и начинается нескончаемое паломничество к заветной двери с целью хоть на время избавиться от скуки.

А Мардж? Что же Мардж? Добропорядочная Мардж любит своего мужа, безропотная Мардж покорна его воле, но очаровательной Марджи всегда не хватало слов, а заезжий франт так сладкоречив… Всего несколько слов, всего несколько… И порядочность позабыта вместе со старой шляпкой, и ропот выражен четко и ясно в переполненном мужском салуне, и новое красное шелковое платье так кокетливо-бесстыдно и так жадно-откровенно предлагает себя сорвать… И это было бы пошло, и глупо, и смешно, и навязчиво, когда бы не было настолько искренне и так беззащитно…

Разворачивающаяся история совсем не оригинальна и от полной предсказуемости ее спасает только наличие еще одной негласной, но влиятельной стороны – города. Провинциальный город, где все друг друга знают, превращает банальный любовный треугольник в более сложную пространственную фигуру, парадоксальным образом сглаживая все углы, сочувствуя всем сторонам и пытаясь воскресить прежние отношения. Город примеряет лучшую из своих масок – доброго дядюшки, снисходительного и понимающего. И кто знает, может быть, у этой истории еще может быть счастливый конец…