В отзыве на этот фильм я не стану бояться писать громкие слова. 'Мертвец' - глубокофилософский мистический шедевр от Джима Джармуша.

Фильм как будто приготовлен по очень выверенному рецепту. И каждый ингредиент высшего качества. Хотя результат кому-то может не понравится, но если Вы увидите его в нужный момент вашей жизни, если позволите мягко войти и расползтись по венам, то уже не забудете о нём никогда. А уж если он лёг на душу, то пересматривать его захочется ещё и ещё, и каждый раз Вы будете находить в нём что-то новое, что-то своё, не переставая наслаждаться уже обнаруженными ингредиентами.

А среди них, например, великолепная, симбиотическая гитарная импровизация рок-гения Нила Янга. У фильма только одна музыкальная тема, она сопровождает главного героя везде. Но другой здесь, похоже, и быть не могло. Музыка переливается, хрипит, возносится спиралями и тесно переплетается с кинорядом, а главное, помогает также философски смотреть на вещи, как и Уильям Блейк - герой Джонни Деппа.

Здесь также и мистические загадки, порождающие споры, но чаще размышления в себе. Основная из них, конечно, действительный момент смерти Блейка, ведь и за одну, и за другую версию есть множество аргументов. И даже появляется желание тут же пересмотреть фильм заново, чтобы взглянуть на все события и действия с другой позиции этой загадки. Ведь тогда всё воспринимается совсем по-другому, но не менее качественно и захватывающе.

Кроме того, можно погадать и по поводу жанра фильма, который так и не смогли точно определить даже опытные кинокритики. То что здесь чаще всего называют вестерном, просто оболочка, неспроста выбранная Джармушем. Также хорошо здесь мог бы подойти разве только постапокалиптический мир, впрочем, это было бы уже другое кино...

А в этом случае ещё и успешно легли, вложенные в уста индейца Никто (Nobody), стихи и высказывания английского поэта Уильяма Блейка, тоже, надо сказать непростого и достаточно мистического писателя. И творчество его настолько близко к индейской тематике, что мы воспринимаем эти афоризмы, сказанные Никто, как его личные, типично индейские поговорки.

Впрочем, Никто тоже заслужил свою долю уважения и загадочности. Нечасто вообще можно увидеть в западных фильмах индейца, играющего, в первую очередь, не дикаря, схватывающего пулю через полчаса после знакомства. А ведь здесь «Тот, кто говорит громко, не говоря ничего» является проводником Блейка в загробный мир, навроде священного Анубиса.

Каждая сцена, каждый выбранный режиссёром ход, музыка, жанр, чёрно-белый контраст, каждая фраза и игра слов здесь наполнены глубоким смыслом, глубокой философией. Здесь есть что-то абсурдное и от Кафки, и что-то легкое и тянучее от Дао, и просто остросоциальное от современности. Каждую фразу и мысль здесь хочется ловить, впитывать, расшифровывать по-своему и наслаждаться. А обилие загадочности и мистичности ещё долго не отпустит Вас и заставит возвращаться к этой картине снова и снова. Хотя фильм хочется гадать, но подсознательно его не хочется разгадать никогда...

10 из 10