Фильм колоритный, необычный. И все-таки смешной, особенно финал. История крутая: молодой человек, рафинированный, очень нежный, приезжает на дикий запад и тут же попадает в историю - за один вечер лишается девственности, становится свидетелем убийства  и сам в первый раз убивает. Не смотря на классическую завязку голливудского вестерна, фильм удивляет своим чисто джармушовским настроением, подачей. 

В финале очень понравилась реминисценция на тему неба князя Андрея из Толстого, хотя, конечно, Джим Джармуш, наверно, о нем и не думал.

Вообще фильм насыщен событиями, показывает жизнь Америки того времени с необычного ракурса. С такой фабулой это мог бы быть динамичный и взрывной фильм, но слава Б-гу, что сценарий зародился в голове у Джармуша, и фильм такой, какой есть.

Хочется пересмотреть, но теперь обращать внимание не на картинку в целом и сюжет, но  на детали.

Общее впечатление: дикари, безумцы! И Диккенс, и охотники, и Никто, и сам Уильям Блейк, и тем более индейцы. 

Финал гротескный, хотя почему я говорю о финале, когда весь фильм вызывает бурю эмоций и удивления.  Я однозначно рада, что концовка не открытая, было бы очень досадно прервать просмотр на неоконченной ноте. Джим Джармуш, кажется, любит ставить точки в своих работах. 

Много красивых моментов, именно картинных, живописных. Мне понравилась картинка, когда Уильям Блейк ложится на землю рядом с убитым олененком. Почему? Зачем? Не знаю, не понимаю, но очень красиво. Может, герой просто пожалел олененка или сам отождествил себя с убитым несчастным.

Никто персонаж особенный, наверно, все индейцы выходят из стройного ряда «обыкновенных»  - другие культура, время, обычаи, но именно этот – особенный, и судьба у него нетривиальная  абсолютно по всем меркам.

Фильм – сказка.

Мне кажется, последнее путешествие героя – отдых для него, как долгожданный отпуск, покой, он сам говорил, что очень устал. Не видно было благополучного финала для этой истории – преследования не прекратятся, и жизнь выглядела непрерывной борьбой за право существования.

Так все неловко получилось у Уильяма Блейка: сплошные потери, опоздания, головоломки, опасности… Казалось бы, Никто – лучик света в этом чаду, но именно от него, такого непредсказуемого, странного, тоже всегда ждешь подвоха – и ждешь не зря. С одной стороны, вся эта история – ужас, который не пожелаешь и врагу, но с другой стороны – это яркая, насыщенная жизнь! И что тут выбирать: жить до седых волос клерком в убогом городишке или понюхать пороху? Хотя выбирать не приходится – выбор сделан, и сделан не тобой, играй по правилам новой игры, подстраивайся и выживай, если сможешь. Только уточни у новых друзей смысл всех тех красивых аллегорий, о которых они витиевато говорят.  Не постесняйся спросить, куда же мы все-таки держим путь.

Вспомнился недавний фильм с Джонни Деппом, где уже он сам играет странного индейца – Одинокий рейнджер. Интересно, аукнулся ли актеру Мертвец во время съемок? Провел ли он свои параллели? По-моему, очень забавно.

10 из 10