Это завораживающее и волшебное кино. Примерно через полчаса после начала фильма вам становится совершенно наплевать, о чем тут речь и чем закончится дело. Вы просто не можете оторваться от этой контрастной, изумительно красивой черно-белой картинки (все снято в ч/б, и такое ощущение, что перед вами ожившие старинные дагерротипные снимки), вы околдованы этой неторопливой, размеренной и полусонной историей (хотя весь фильм в общем-то - погоня со стрельбой, убийствами, индейцами, шерифами и даже людоедством) о чуть-чуть затянувшемся путешествии человека из этого мира в мир лучший. Великолепная игра актеров - Джонни Депп, Брюс Гловер, Ланс Хенриксен, умопомрачительный 'шаманский' саундтрек. Нила Янга, операторская работа, постановка -- все выше человеческих похвал. Пищи для ума фильм предлагает предостаточно: можно просто отгадывать загадки и искать аналогии и параллели с классикой мировой литературы (вплоть до дантевской 'Божественной комедии'). Редкий случай, когда кино оказывает благотворнейшее влияние на эмоциональную, интеллектуальную и эстетическую сферы восприятия одновременно.

 - Как и у всех хороших вещей, у этого кино единственный минус - оно заканчивается