- Ты убил того, кто убил тебя?
- Но я же жив..?...

Для меня эта фраза стала определяющей, - главным смыслом всего фильма. Он убил человека..Его объявили в розыск...За его голову дают 2000$...Можно подумать, что он обречен на смерть, хотя на самом деле он уже давно мертв...

Можно сказать, что и мир, окружающий его, давно умер... Маленький город - Город машин, а не людей. Горожане с легкостью убивают себе подобных, не ища для этого особой причины.. Даже цветы в этом городе сделаны из бумаги...'Были бы у меня деньги, я бы делала цветы из лоскутков шелка..и капала бы на каждый из них по капельке духов...'

Мне кажется, что не зря  Джармуш стал снимать фильм именно в черно-белом цвете. Это позволило сконцентрировать внимание на каждой детали, не отвлекаясь от цветовых акцентов. Но, несмотря на это, нельзя отрицать того, что картинка получилась невероятно яркой и притягательной.

Фильм действительно завораживает - магия черно-белого кино, музыка, пейзажи..очень понравилось, как построены переходы в фильме (воспринимается так, что фильм будучи единым целом поделен на ряд ключевых эпизодов, в каждом из которых герои предстают в совершенно разном свете). Диалоги, крупные планы...Поразило даже то, что в первые 5 минут фильма не было произнесено ни слова - поезд, Джонни...тишина и одновременный шум - очень красиво. 

Браво! Действительно, когда за дело берутся такие гении, как Джармуш и Депп..следует ожидать, как минимум шедевра...Сама уверена в том, что это даже больше, чем кино.