Классик американского независимого кино, а таковым несомненно является Джим Джармуш, рано или поздно приходит к своему лучшему творению - к тому, что возможно не найдет признания у большинства людей, но точно станет тем, за что его будут помнить вечно. И в данном случае я совершенно точно могу сказать, что 'Мертвец' - это именно то.

Раньше Джим не менял так кардинально свою манеру повествования, но здесь она пожалуй еще более аскетичная, чем в его ранних работах. Что является неприемлемым для скажем попкорноедов - но Джармуш работал явно не для них. Так что сразу можно сказать, что это пожалуй самый сложный, и одновременно один из самых легких фильмов этого гения. Чему способствует также и то, что каждый волен трактовать сию ленту по своему.

Отрадно то, что мастер авторского кино вдруг взял и снял вполне себе недешевый вестерн, набрав помимо всего прочего целую плеяду звезд - такого шикарного состава зритель пожалуй даже не увидит и в 'Кофе и сигаретах'. Другое дело, что он искоренил этот жанр, как только мог - идеологией, типичной для жанра, здесь и не пахнет. Что делает фильм совершенно свободным от стереотипов - абсолютно новая форма, которую автор облек в философско-метафизический аспект не располагает к тому зрелищу, которое обычно ждешь при просмотре фильмов, посвященных всадникам, которые бороздят дикий запад. Хотя и нельзя отрицать тот факт, что тут есть даже свойственные перестрелки, и весьма колоритные персонажи -  но все это совсем не самоцель проекта.

Сценарий, вдоль и поперек испещренный аллюзиями, потрясающе глубок и содержателен. И тут даже не идет речь о каком-то стандартном подходе режиссера к работе - к этому произведению вообще нельзя подходить со стандартной точки зрения, ибо это нечто новое, скорее по жанру это все-таки притча, хотя если признать таки это вестерном, то может получится, что данная лента одна из лучших в своем жанре - и выходит типичная ирония от Джармуша. 

Джонни Депп в роли Уильяма Блэйка по истине бесподобен - по началу он развивает свой образ весьма стандартно, но с каждой минутой становится очевидна яркая трансформация Блэйка уже в совсем другого персонажа. Его меланхоличный взгляд на жизнь, готовность принять происходящее с ним как данное - пусть это и не самое важное, но актер тут показал высший класс. Ни менее силен и Гэри Фармер - невозможно представить себе индейца Никто, сыгранного другим актером. Никто принимает нашего героя за его тезку - великого поэта, в стихи которого индеец влюбился еще в юности, когда его похитили белые люди и отдали в школу. Приехав в свои родные места, он рассказал соплеменникам о своих приключениях - но они ему не поверили, и окрестили тем, кто говорит много, при этом не говоря ничего. И надо сказать, что эти двое своим дуэтом буквально светятся на экране. Несмотря даже на то, что такие люди, как Лэнс Хенриксен(легендарный охотник за головами, порой балующий себя человеченкой), Майкл Уинкотт(второй из тройки охотников на Блейка, рот которого редко закрывается), Роберт Митчум(тот самый Джон Диккенсон), Юджин Бирд(самый юный из тройки киллеров), Джон Хёрт(помощник Диккенсона), Игги Поп, Джаред Харрис, Билли Боб Торнтон(а эти трое колоритная компания охотников на опоссумов, к тому же являющиеся гомосексуалистами), Криспин Гловер(кочегар из поезда), Гэбриел Бирн(ревнивец девушки, у которой Блэйк остался ночевать, и фактически из за которого и начинается вся история) и наконец Альфред Молина (миссионер, ставший заложником своих принципов) - все участвовавшие в проекте сработали просто по высшему разряду.

Ярко выраженная, мрачновато-отстраненная атмосфера повествования тем ни менее плавно погружает в действие, которое не смотря на то, что в нем отсутствует какой-бы то ни было драйв, не позволяет оторваться от экрана. Этому способствует и поразительное музыкальное сопровождение Нила Янга  - эти его звуки, которые он извлекал с помощью гитары, способны навсегда запасть в душу. В конце концов, фильм просто не был бы таким без этой музыки - так как именно она дополняет эту одурманивающею, но безумно затягивающую стилистику. Съемка вновь производилась в черно-белых тонах, дабы зритель мог полностью сосредоточится на развитии событий - что не мешает разглядеть то, что это пожалуй самый масштабный фильм Джармуша. Грим и дизайн костюмов достойны уважения, прям как в лучших домах.

Как я упоминал уже ранее, истолковывается 'Мертвец' каждым по разному. К примеру практически нельзя уловить тот момент, когда душа покидает тело Блэйка. Или он вообще не умирал, и лишь сознательно проходил обряд посвящения, чтобы отправится туда, откуда приходят и возвращаются духи. А может, все что пронеслось перед зрительским взором, было лишь галлюцинацией(на такую мысль могут натолкнуть некоторые моменты, где Уильям смотрел на мир словно в бреду, к тому же он почти ни ел и не спал, а путешествие шло слишком размеренно для погони). И уже отлично то, что каждый из ответов будет по своему верным - примерно такой же подход я пожалуй видел у Кубрика в 'С широко закрытыми глазами', где мы тоже гадаем - что это. Иррациональная реальность, сладкий сон или же наш мир видится таким тому, который по немного начал утрачивать надежду.

При этом Джармуш не забыл пройтись по американским обычаям, за счет чего картину в год ее выхода не слишком-то радостно приняли. Имеется и очевидное двойное дно, и даже многогранный социальный подтекст, который совсем нетрудно расшифровать при внимательном просмотре. Несколько разбавляет действие приятная доля постмодернизма - внутренний мир режиссер разумеется продолжает выстраивается и здесь, и при всем этом мне трудно увидеть истинного любителя кино, который будет не в восторге от происходящего.

Как это часто бывает, критики отнеслись к 'Мертвецу' несколько холодно, а авторитетный критик Роджер Эберт вообще поставил ему полторы звезды из четырех, заявив о том, что он не понял, что же хотел донести до зрителя творец. Что кажется не мало удивительным - главный контекст лежит почти сверху.

Без всяких сомнений, 'Мертвец' - это гениальный в каждом кадре, заслуживший свою славу среди киноманов, сюрреалистический и наполненный до краев бесценной художественной ценностью импрессионистичный вестерн, который должен быть просмотрен каждым, кто предан кинематографу. Лучший фильм Джармуша и лучшая роль Деппа - это несомненно произведение искусства, которое по праву может считаться одним из лучших фильмов 90-ых.

10 из 10