Я не буду рассматривать этот фильм с глубоких философских позиций. Это уже сделано многими и много. Разумеется, он навевает на размышления. И если посидеть в тишине, закинувшись индейским кактусом, то можно надумать много всякого. Дойти до смысла вселенной можно. В этом случае неизбежно появление таких кайдзю и такого большого взрыва, что Терренс Малик опять завершит карьеру режиссера.

Джим Джармуш сделал проще. Есть фильм – и каждый ищет для себя что хочет. Он сам не во всем уверен. По крайней мере, он так утверждает. Впрочем, в его словах есть много разных материй.

Для меня это вестерн. Потрясающий сознание и убаюкивающий его. Растворяешься в этом фильме. Безусловно, он великолепен. А тщательный подход режиссера к достоверности и визуализации определенно убеждает в искренности постановщика.

Джонни Депп классен. Если не лучшая роль, то одна из них. Он показал перевоплощение. И если брать показанное, как произошедшее (а не какое-нибудь метафорическое и метафизическое), то изменение героя видится налицо. Сперва он юн и невинен. Потом, столкнувшись с реальностью Дикого Запада, становится настоящим опасным преступникам, плакаты с объявлением награды за которого вешаются и перевешиваются везде. Он верит, что он – Уильям Блейк. Разумеется, это он. Но тот ли?

И в достоверность всего веришь. С этой точки зрения зрителю представлен великолепный и даже динамичный вестерн. Полно перестрелок и очень опасных ситуаций. Вся аура присутствует в полнейшем наличии.

Количество знаменитых актеров поражает воображение. Первые несколько лет я не сразу въезжал в этот фильм. Да, прикольная музыка, Джонни и вестерн. Отдельные кадры смешивались в моей голове. Но цельной картины не было. Но теперь все иначе. Все понятно. Хотя после просмотра хочется повторить. И, возможно, не раз.

Музыка Нила Янга – это то, что доктор прописал. Можно убрать диалоги – будет замечательный немой фильм. И просмотр изменится не сильно. Правда, не все понятно будет, если смотреть первый раз. Да и есть прикольные фразы и диалоги. А крик Игги Попа! Бас Билли Боба Торнтона. И всевозможные диалекты североамериканских индейцев в исполнении персонажа по имени Никто. Нет, пусть все будет, как есть. И музыка пусть вторит шипению паровоза, щелканью курков револьверов и блужданию героев в бескрайних лесах.

Джармуш снял свой вестерн. Таким же у него получится самурайское кино с тем же персонажем Никто. И это вестерн, определенно, один из лучших. И необычных. Браво.

Кстати, у вас есть табак?

9 из 10

P.S. Тиры также немного безумствуют. Я заметил только «Whahapan?». На IMDb есть еще пара фактов.

Scalped by Hannabar in 22/07/2013.