- А кто такие филистимляне?
- О, просто настоящие мерзавцы.

Клетчатый, в плечах узок, очки с тонкими дужками. На фоне декораций дикого запада бухгалтер Уильям Блейк не менее экзотичен, чем Фагот в булгаковской Москве.  Случайный попутчик изумляется, зачем он держит путь из родного Кливленда в другой конец ветки, городок с говорящим названием Машин, ведь это путь в преисподнюю: «Ты там только могилу себе найдёшь». Гоморра, смрадный отход промышленной революции, где мизантропы в ковбойских шляпах гуляют по одним улицам со свиньями. Блейк получает здесь не обещанную работу, а пулю. Раненого Уильяма подбирает индеец, именующий себя просто Никто, и с этого момента «Мертвец» превращается в road-movie, правда, куда ведёт новая road, зрителю остаётся только догадываться.

Фильм, неординарность которого давно стала притчей во языцех, особняком стоит даже в творчестве самого Джима Джармуша.  Ведь прежде режиссер, по его собственному признанию, просто «выходил на улицу и фиксировал жизнь». Описательное урбанистическое кино, главными героями которого часто становились иммигранты, а социальной темой – их неприкаянность и разочарование в новой звёздно-полосатой среде. Однако здесь он обращается к истории, семидесятым годам 19 века, а для отражения периода выбирает наиболее соответствующую ему форму вестерна.   

Хотя от классического вестерна в «Мертвеце» - только сюжетная завязка да револьвер. Титан «независимых», способный взглянуть на свою страну так, как никто другой, не мог не вывернуть наизнанку жанр, насквозь пропитанный её мифологией и идеологией. Рыцари-ковбои и индейцы-плебеи отсутствуют напрочь. Кажется, будто певец иммиграции с нежностью признаётся в любви и к этим причудливым тотемным рисункам, венцам из орлиных перьев, красавицам с волосами до пояса, а ненавидит свору переселенцев, обратившую весь колорит в пепел. Индейская деревня в финале обладает какой-то необъяснимой этнической притягательностью, выглядит местом сверхъестественным, куда более значимым и ценным, чем пресловутая американская «цивилизация». Доходит до того, что Джармуш откровенно потешается даже над интерпретацией колонистами христианства, как в сцене со священником: «Все наши боеприпасы с гарантией. Последнюю партию благословил лично архиепископ Детройта», или в сцене с охотниками (см. эпиграф). 

Символично, что персонаж Джонни Деппа по ходу странствования всё больше отдаляется от чёрной реальности белого мира и погружается в естественную для Никто среду. Его новый друг необычен в общении – сыплет замысловатыми афоризмами, которые главный герой принимает за фольклорные бредни. Но на самом деле они - цитаты из творчества известного английского поэта, художника и мистика Уильяма Блейка. Когда Никто узнаёт, что его попутчика зовут точно также, он полагает будто тот – реинкарнация, только теперь свои стихи поэт «напишет кровью». Обращение Джармуша к Блейку не случайно. Во-первых, афоризмы соответствуют сюжетным перипетиям. Например, на вопрос героя «что нам делать?» Никто отвечает: «орел никогда не терял напрасно так много времени, как тогда, когда согласился учиться у вороны». Во-вторых, мировоззрение английского мистика, по мнению режиссёра, было тождественно индейскому. 

Само путешествие походит на обряд инициации. Герой Деппа с одной стороны движется к смерти физической, с другой – к перевоплощению духовному, постижению своей истиной сущности, что было б невозможно, если б он всю жизнь корячился в рудниках Машин. Занятно, ведь «Мертвец» соответствует одним из главных постулатов экзистенциализма, среди которых и «пограничная ситуация», как единственный способ осознать себя, и свобода личности от общества.  Само странствование вызывает кастанедовские ассоциации, и Никто здесь не только проводник в высшие миры, но и вполне себе дон Хуан с пейотом, помогающий сместить точку сборки. При детальном разборе, правда, кажется, что перевоплощение получилось уж слишком резким.

Но во время просмотра не замечаешь этого совершенно. «Мертвец» течёт не быстрее равнинной реки, уносящей каноэ индейца вдаль; контрастные чёрно-белые кадры плавно сменяют друг друга под сладкое медитативное кантри Нила Янга, а тебе хочется просто лечь, расслабиться и созерцать. А, может, и вовсе закрыть глаза, наслаждаясь музыкой. Один из тех редких фильмов с уникальной атмосферой, своей пленительной неразгаданной тайной, породившей её множество трактовок. И ведь ни одну из них не примешь однозначно и не сбросишь со счетов. И от того,  пытаясь понять, пересматриваешь снова и снова. Быть может, герой погиб ещё в городе, а, может, и не умрёт он вовсе?