Джим Джармуш - режиссер с большой буквы. Он буквально создал свой киноязык, на который равняются многие киноделы и по сей день. Его «Ночь на Земле», «Кофе и сигареты» вообще одни из моих самых любимых американских фильмов. И не стоит обходить стороной «Мертвеца». Потрясающая актерская игра Джонни Деппа - это далеко не все чем фильм может похвастаться.

Философский вестерн. Именно такой необычный жанр у картины. Хороших, качественных вестернов много, а вот с долей философии-считанные единицы. Надо сказать, что «Мертвец» относится к разряду тех фильмов, что в разном возрасте и понимаешь по-разному. И это, пожалуй, один из самых сложных по смысловой нагрузке фильмов у данного режиссера. Здесь Джармуш поднял просто огромнейшее количество проблем, многие из которых ни то чтобы не сразу бросаются в глаза-их попросту сложно разглядеть.

«Каждую ночь и каждое утро на земле рождается кто-то для боли. Каждое утро и каждую ночь кто-то рождается для удачи. Кто-то рождается для удачи. Кто-то для бесконечных ночей.»

В основе тут заложена, конечно же, идея самого путешествия,  приключения. Двухчасовой рассказ о том, как люди, уезжая из большого города в полудикие места, вывозят с собой все свои привычки и стереотипы, в том числе и гендерные. Но если копнуть глубже и задуматься над вопросом «А почему главный герой вообще мертв с самого начала фильма?», появляется еще одна версия трактовки событий. Тут уже Джармуш приплетает элементы мистики, что безусловно делает фильм загадочнее и интереснее. Значит ли это то, что, идя по своему пути, Блейк был заранее мертв? Или он, от осознания того, что терять больше нечего, только начал по-настоящему жить? Так или иначе конец всей этой истории весьма предсказуем, взгляните хотя бы на название фильма.

«Посмотри в окно. Разве это не напоминает тебе пребывание в лодке? Когда позже, ночью, ты лежал, глядя на потолок, и вода в твоей голове была неотличима от ландшафта, и ты подумал, “Почему этот ландшафт движется, а лодка стоит на месте?'»

В «Мертвеце» Джармуш поднимает еще одну не менее важную, очень острую проблему. Насилие, как естественное явление в обществе. Несмотря на то, что фильм был снят в далеком 1995 году, актуальности проблема, к сожалению, не теряет. После просмотра этой картины я сразу вспомнил другой фильм- «Соломенных псов» Сэма Пекинпы. В этой киноленте соотечественник Джармуша рассматривает похожую тему. Сражаясь со «злом», главный герой, сам того не понимая, превращается в это самое «зло». Похожую ситуацию мы видим и в «Мертвеце». Уильям Блейк, который вздрагивает от каждого выстрела и боится испачкать свой костюм, к середине фильма начинает убивать всех подряд. Соответственно увеличивается и награда за его голову. Больше охотников-больше крови. По такому принципу и построена вся вторая половина фильма. Главный герой впитывает в себя все то, что его окружает и это заметно сказывается на его характере и поведении. Поэтому мне не понятно, почему некоторые люди считают, что в фильме почти нет действия. Блейк в начале фильма и в конце-два совершенно разных человека. И это изменение Джармуш, на мой взгляд, отлично запечатлел. 

«Христос, которого я чту, враждебен твоему Христу.»

Что касается минусов. Одна и та же музыкальная композиция на протяжении всего фильма меня, по правде говоря, немного утомила. Не могу сказать точно, чего именно хотел режиссер этим добиться, но лично мне этот мотив к середине ленты стал надоедать, поэтому многие зрители скорее всего просто пропустят саундтрек мимо своих ушей. Правда на целостности повествования это почти никак не отразится. 

...

Таким образом, Джармуш прекрасно воссоздал атмосферу Дикого Запада. Он отлично передал отчаяние и безнадежность этого отчужденного от всего мира края, в который занесло главного героя. Поразительно, как по нелепой случайности может перевернуться вся жизнь, что и произошло с Блейком. Но увы, далеко не всегда эти перемены ведут к хорошим последствиям. 

«Мертвец»- фильм о высоком предназначении человека в жизни. Это попытка запечатлеть ускользающее время, которое 'превращает обычные истории в бессмертные образы', как это случилось с Уильямом Блейком. И надо сказать, что попытка была весьма удачной.

7 из 10

P.S. «Предпочтительно не путешествовать с мертвецом» - Анри Мишо.