“Мертвец” - название, которое ставит в тупик. 'Почему же мертвец, ведь персонаж жив на протяжении всего фильма?'. В одной из сцен индеец Nobody спрашивает героя 'Ты убил того белого человека, который убил тебя?'. В этом кроется ответ на вопрос. Интереснее другое. Когда же именно умер Уильям Блейк? 

Сюжет фильма очень прост. Молодой человек на последние деньги приезжает на Дикий Запад, в надежде получить работу бухгалтера по приглашению. На месте выясняется, что на его место взяли другого. Опечаленный Уильям направляется в бар, чтобы забыться. Там он знакомится бывшей проституткой Тэлл, с которой проводит вечер. Однако он не знал, что у нее есть жених, поэтому попадает в сцену ревности. Результатом ее становятся  два  убийства.  Герою приходится бежать из города, где он встречает индейца Никто, который принимает его за ожившего поэта Уильяма Блейка..

Что же создал Джим Джармуш? Мир, в котором опровергается идеал американской мечты, где герой сталкивается с непосильными трудностями, приводящие его к моральному омертвлению. Наблюдая за ходом событий, можно заметить, что персонаж Деппа  в корне меняется. Казалось бы, он оправдывает всё растущее вознаграждение за свою голову чередой убийств. Но это не так. Герой идет от тьмы к свету. Индеец помогает ему найти себя, приближая к природе. Сцена с оленёнком говорит о полном соединение Уильяма Блейка и природного мира.

Уильям Блейк - поэт-провидец, которого неспроста вплел Джармуш в свое творение. Стоит вспомнить сцену в поезде, когда подсевший к герою помощник машиниста предрекает ему смерть. А также увлеченность Никто поэзией Блейка. Все эти элементы придали фильму очаровательный мистицизм, делая его уникальным.

Фильм претерпел множество инвестиционных проблем. Поэтому можно сказать, что он снят полностью на деньги режиссера и актеров. Все съёмочной команды не пропали зря – фильм бесподобен. И его стоит смотреть всем, особенно любителям артхауса и творчества Джима Джармуша.