В немного больном, полном одиночества, суматохи и пыльных дорог мире людей нет ничего очевидного и постоянного. Черное и белое легко отличить друг от друга только на кинопленке, а жизнь и смерть - в надписях на надгробьях. Трудно понять, где в долгой реке человеческой судьбы находятся исток и устье, и где именно она становится частью бескрайнего моря вечности. Знаковый фильм Джима Джармуша «Мертвец», представляющий собой стильное и подернутое дымкой тайны смешение жанров, предоставляет зрителю шанс разобраться в этих сложных материях или еще больше запутаться в них.  

История перерождения и пути молодого бухгалтера по имени Уильям Блейк, имеет типично вестерновскую завязку. Проплывающие мимо душные пейзажи сопровождают главного героя в пути на Запад - в город Машин, где он надеется отыскать работу. Но оказывается, что в полумертвом городе, где самыми живыми оказываются металлургические станки и каждая собака знает другую, для чужака не находится места. Нелепая случайность превращает Блейка в убийцу, а сам фильм – в гораздо более глубокую и мощную историю, чем можно было предположить на первый взгляд. Лента переходит совсем в другую плоскость, где основным мотивом становится мысль об эфемерности жизни и смерти. 

Впервые столкнувшись лицом к лицу со смертью и попав в другое окружение, главный герой впервые начинает жить: отпускает страх, забывает обычные людские тревоги и раскрывает новые грани своей личности, становясь человеком, рожденным и для боли, и для удачи, и для бесконечных ночей. Дорога, по которой ступают Уильям и его неожиданный спутник Никто, это путь к смерти и побег от нее, от суетного мира мелких забот к дороге вечности, давно проторенному индейцами пути. Этот мир намного более реален, чем тот, что до недавних пор был родным для Блейка. Он жесток, горек, здесь тот, кто много говорит, теряет уважение или жизнь, здесь ризы прикрывают тело зла, и нет бесконечных серых стен, сдерживающих человека в рамках. На этой дороге познания главный герой становится другим: бесстрашным, мудрым и даже в какой-то мере мертвым, соединяя в своей личности лучшие части себя и фрагменты мировоззрения своего известного тезки – английского поэта и художника конца 18 века. Бывший бухгалтер, как и другой Уильям Блейк, получает шанс опередить свой век, увидеть то, чего не видят другие. Он стоит на разломе между жизнью и смертью, легко решая судьбы других людей с помощью быстрой пули, сам тем временем все больше становясь мертвецом. 

Лента Джармуша отличается особенной атмосферой первозданной Америки, где черно-белый мир получает способность говорить языком цвета, дышать и быть им. Девственные пейзажи, исполненные тысячелетним покоем и трепещущей тишиной, резко контрастируют с полным подозрений городом, где царят совсем другие нравы. Каждый кадр будто посвящен любованию смертью, как вечной стихией и единственной стабильной валютой. Джармуш говорит о вечных материях насмешливо-серьезно, намеренно запутывая идейную нить истории в изощренные узлы и заставляя зрителя напряженно искать выход из этого лабиринта. Здесь природа оживает и говорит лицом сожженных вигвамов и устами тихой реки, бесконечно негромким и отчасти яростным бегом гитарных струн. Чарующе, плавно и иногда даже излишне неторопливо мимо нас проплывает дорога чужой жизни. Путь, на котором жизнь и смерть загадочны и эфемерны. И есть лишь тонкая, еле заметная мерцающая линия там, где море становится частью неба.