Самый умный и самый депрессивный вестерн…

Мертвец (я люблю этот фильм)

Перед нами настоящая легенда кинематографа. Этот фильм вышел в 1995 году и именно с этого фильма Россия немного начала двигаться в сторону авторского кинематографа и конечно так называемого арт-хауса. Джим Джармуш легко и просто взорвал весь кинематограф этим фильмом. Это настоящий шедевр, но только с ним произошла одна страшная вещь. Какая? Про этот фильм наговорили так много, что некоторые люди, которые не видели этот фильм, даже отказались от его просмотра. Другими словами этот фильм испортили люди, которые говорили про него отличные вещи.

Поэтому нет ничего удивительного, что появились люди, которым этот фильм не понравился. Но если на эту ситуацию посмотреть с другой стороны, то ведь в природе вообще не существует фильма, который бы любили все люди подряд. Лично я смотрел этот фильм полностью всего лишь один раз и пару раз не полностью. Лично я не считаю этот фильм своим любимым среди всех картин Джармуша. Я вообще считаю, что лучше фильма “Более странно, чем в раю” он никогда не снимал и никогда не снимет. Но я уважаю фильм “Мертвец”, потому что я знаю, как тяжело дался этот фильм Джармушу.

Вообще я считаю, что Джармуш обладает чутьем идеально подбирать актеров в свои фильмы. Конечно, в этом фильме Джонни Депп сыграл очень хорошо, но лично я хотел бы выделить больше актеров, которые были заняты на вторых ролях. Безумный Лэнс Хенриксен, гениальный Джон Херт, великий Игги Поп и легендарный Роберт Митчум. Джармуш так сильно хотел, чтобы в его фильме снялся актер с самыми грустными глазами во всем кинематографе. Роберт согласился играть, хотя уже был стареньким и Джармуш подарил ему последний шедевр. Удивительно, но Роберт переиграл в этом фильме абсолютно всех и даже Джонни Деппа. Вот что, значит, играть в одном фильме с легендой…

Вот положа руку на сердце, я могу сказать, что перед нами, возможно, самый тяжелый фильм Джармуша. В нем очень много смысла и мыслей, которые будут давить на любого зрителя. Музыка Нила Янга только усиливает этот эффект. “Мертвец” будет очень долго проходить свой путь. С ним будет рядом идти “Никто”. Ему будут попадаться разные живые люди, которые уже давно умерли, как и умер этот мир. Этот мир уничтожили люди, и уже никто не сможет его спасти. Этот фильм – одна старая притча только в новой оболочке. Этот фильм – навсегда останется в моей голове. Этот фильм – стоит выше всех оценок. Такие фильмы нужно просто знать…

Спасибо.

P.S.

Посвящается легендарному актеру с самыми грустными глазами во всем кинематографе. Роберт Митчум(1917-1997) ты был той еще “сволочью”! Спасибо тебе за это! Я не забуду…

10 из 10