Не знаю, почему, но именно эти слова приходят мне в голову. Гимн человеческой душе. Браво Игги Попу, которого я до конца фильма не могла узнать, браво Джонни Деппу - немногословному, просто восхитительному, и саундтреку.

Первое, на что я обратила внимание- это, конечно же, то, что фильм черно-белый. В черно-белом вообще обнаруживается многое то, чего нельзя увидеть в цветном, мне кажется, поэтому этот фильм я полюбила сразу. 

Второе - то, как снят фильм. Короткими эпизодами, как будто диалог ведется. 

Фильм закончился и в голове лишь одно стоит- 'ого...'. И слов нет, застряли где-то там. 

В фильм надо вдуматься и прочувствовать его. Он- как яд, должен медленно разойтись по всему телу, чтоб потом ударить и парализовать.

Браво. Еще одна из вершин творчества Деппа. 

10 из 10