Замечательный фильм, стал одним из самых любимых. Просто поделюсь впечатлением.

 Сначала страшно тянуло уснуть (как и добрую половину зала). Однако  Самые стойкие были вознаграждены - дальше было не оторваться.

Джонни Депп сделал своё дело, конечно. Да и весь остальной состав - блестящий. Аккорды сначала раздражали, а постом - только так и никак иначе. 

Уйдём туда, откуда пришли - это конечно.. куда ж ещё.. А вот чем заполнить  промежуток  'между' ? Человеку даются несколько путей, выбирает он сам. Первый порыв всегда самый благородный, но не всегда самый умный. Не подай он руки брошеной в грязь, оскорблённой, но абсолютно чужой женщине - всё могло быть по-другому.. и - завертелось...

Он умер сразу, после первого же выстрела. Всё остальное происходит параллельно, как Если бы.

- Зачем тебе пистолет?

- Это Америка.

так и есть..

- Три медведя увидели девочку. Папа медведь снял с неё скальп, медведица сплела амулет и повесила медвежонку на шею.

Вам страшно? Непривычный оборот? И мне так сначала показалось. А может - единственно правильный? Ведь ее никто не приглашал, а она не только съела-сломала-разлеглась, она наверняка так делала бы всегда. Не она, так ее собратья. 

Эти три медведя - индейцы. А потом - сожжённые вигвамы, порох, табак, одеяла заражённые оспой, вырубленные леса, рудники на их месте, подобие веры и т.п. 

И город, похожий на преисподнюю, который предстал перед Блейком - их рук дело. Так же, как бумажные цветы, или в лучшем случае - из шёлка..

Единственным  по-настоящему живым человеком  из всех, кого он  повстречал, был индеец, сохранивший (несмотря ни на что) сердце, юмор, вкус к жизни. Это обнадёживает.