Название фильма и эпиграф ('Никогда не путешествуйте с мертвецом') задает главный вопрос - 'Кто здесь мертвец?'. Оригинальное название фильма Dead Man - Мертвый человек. Уильям Блейк посещает Город Машин, и мало кто из его жителей претендует на статус человека. Поэтому на место того самого мертвеца есть как минимум два кандидата: Уильям Блейк и индеец-изгой Никто. Джим Джармуш на пресс-конференции в Каннах заметил, что стихи Блейка 'словно пропитаны духом индейцев'. Ряд критиков считают, что развитие персонажа Уильяма Блейка созвучно с мотивом цикличности внутреннего развития личности в философии реального Уильяма Блейка. 

Касаемо личности Никто стоит обратить внимание на тот факт, что в любой социальной системе изгой считался мертвым для общества, т.е. уже был мертвым человеком, при этом оставаясь живым. В этом и кроется суть имени, которым он нарекает сам себя, именно это во многом сближает его с Уильямом Блейком, но в определенном смысле делает их антиподами. Сам Джим Джармуш в своих интервью неоднократно говорит, что персонаж Никто намного более глубокий и важный, чем видит его большинство (Джармуш вернет этого персонажа в фильме 'Пес-призрак: Путь самурая').

В своем фильме Джим Джармуш для стилистического сходства с вестернами использует черно-белое изображение, но, по сути, делает его не каноничным, добавляя массу оттенков серого, что придает картине особую контрастность и своеобразную цветность. Такие краски отдаляют изображенный мир от реальности и позволяют зрителю самому выбирать в какой момент главный герой Уильям Блейк перейдет из состояния живого к состоянию мертвого.

Само пространство, в котором путешествует герой, ирреально. Оно заключается в том, что мир Блейка балансирует между суровым реализмом и абстракциями. Он населен персонажами строго выполняющими свои функции, которые гротескны до уродства. Физические способности и навыки самого Блейка прямо пропорциональны его духовному росту. Окружающий пейзаж увядает и мрачнеет вместе с затуханием жизни в Блейке. Сознание Блейка также искажает мир, он видит то, чего в принципе нет.

Лодка - это по сути ковчег, который должен доставить душу в другой мир. Смерть - достижение переправы - является конечной точкой жизни каждого человека. В данном случае режиссер, оставляя открытым вопрос о том, когда же Блейк умер, точно показывает, что его душа достигла той самой переправы, в отличие от Никто, который пал жертвой Коула, и убил последнего, лишь убедившись, что Блейк отправился в последнее путешествие на каноэ. 

Мертвец - фильм с удивительной атмосферой, цепочкой загадок и тайн, разгадать которые удается не сразу, а может и никогда не удастся.

9 из 10