В чем разница между мертвым и живым? С мертвым не поболтаешь. Так что лучше не путешествовать с мертвецом.

Уильям Блейк слоняется по миру в полной уверенности, что он - бухгалтер. У него даже есть специальные бумажки и достаточно гордости, чтобы это подтвердить. Дойдя до ручки, спустившись в пекло ада, где невозможно даже пройтись по улице без испарины на лбу, он встречает девушку. 

All you need is love, как поется в известной песне. Но фильм рассказывает о том, сколько помимо того нужно пройти и сделать, сколько филистимлян перестрелять, грехов искупить, чтобы начать жить. 

Самые, на мой взгляд, сильные моменты: 

1) Уильям Блейк бродит по полянке и зовет. Никто ему не отвечает. Он справляет нужду и внезапно видит дерево.

2) Еле тащится по деревне и затем умирает. Внезапно видит людей.

3) Плывет в лодке и не движется. Видит все.

Реплики в фильме (подобному человеку в жизни, кстати) играют гораздо большую роль, нежели соответствие ситуации. Первый раз смотреть было скучно, действие разворачивается медленно. Только через годы поняла - смотреть вообще не нужно. Смотреть и воспринимать - разные вещи.

А кино как раз об этом. Гениальное кино.

10 из 10