Другой Дикий запад, другой Депп. Это далеко не привычный вестерн с крутыми парнями, лихо управляющимися с кольтом, удачно избегающими смерти и раздавающими по пули любому, кто им будет мешать. В картине запад лишен всякой романтичности и привлекательности. О жизни здесь врядли кто-нибудь стал бы мечтать. Даже машинист называет город Machine адом. И в самом деле улицы города напоминают иллюстрации к Дантовскому «Аду». Жизнь не стоит в этом месте абсолютно ничего не стоит, в отличии от смерти которая не так уж и дорога. Оформление фильма в черно-белом лишь усиливает весь ужас местного существования. Здесь нет цветов, а значи нет и радости. Есть только обыденная серость, не  предвещающая ничего хорошего. 

Зачем же едет сюда Уильям Блэйк? Не уж то едет он сюда за богатством, счастьем и любовью? Возможно и так. Но череда событий лишает его всякого шанса на нормаьную жизнь. А быть может именно этого он и искал. Что более вероятно. Это можно предположить вспомня высказывание Клеанфа  «Ducunt volentem fata, nolentem trahunt»(желающего идти судьба ведет, нежелающего – влачит). Разве судьба влачит Блэйка? Он сам идет к «месту в котором небо и море соединяются».

О фильме можно писать много и не обязательно у каждого зрителя сложится мнение подобное вышеизложенному. В этом и есть суть картины. Она заставляет задуматься о многом, в том числе и о извечных философских вопросах. Лента бесспорно достойна называться шедевром и заслуживает наивысшей оценки.

“Momento mori”

«Some are born to sweet delight and some born to the endless night» 



10 из 10