Лучший текст, описывающий 'Мертвеца', звучал бы так:

10 из 10

Но тут стоит кое-то прояснить. Тому, кто хочет понять фильм, следовало бы..

Во-первых, прочесть и постараться почувствовать поэзию Блейка. Во-вторых, видеть странные сны и с детства любить их чудную логику. И в-третьих, видение красоты, совпадающее с предпочтениями Джима Джармуша.

Я уже не говорю о восхищении перед коренными жителями Северной Америки - индейцами. Это они дают герою Джонни Деппа чувство гармонии с миром и восприятие смерти, как естественной и даже ожидаемой части своего существования. Уильям Блейк обрел гармонию, которой не находил в городе машин и обычных людей, ожидая смерть.. Многие сравнивают место, куда он попал, приехав на поезде (еще один символ, что связан с жизнью, путешествиями и перемещениями), с Адом. Звучат и Пословицы Ада поэта Уильяма Блейка, что подтверждает это. Мне скорее представляется это неким личным местом из подсознательного, что-то вроде сна, в котором подозреваешь, что спишь. Ну кто, в самом деле, может сказать точно, не приснилось ли все это молодому Уильяму Блейку в поезде, по дороге в неведомую глушь? Но хочется верить, что нет. 

Вот кусочек моего рассуждения-статьи про кино):

Для меня кино - это отчаянная попытка сохранить миг человеческой жизни, миг неповторимости, который можно пересматривать множество раз. Легкость бытия и принятие жизни такой, какая она есть - да, но и неотвязное то и дело всплывающее чувство конечности, обреченности на смерть, которую, принимая спокойно, все равно не желаешь. Это встречается в музыке и книгах. Меня восхищают эти попытки. 

А в 'Мертвеце' именно что -принятие смерти дает принятие мира. Не заслоняясь более идеей о вечной жизни, видеть мир полностью таким, каков он есть. У индейцев была вера в загробную жизнь, но у Уильяма Блейка её не было - не случайно, последнее, что он видит, это смерть. Последний друг на земле умер, больше жалеть не о чем.

Та искра, заставляющяя каждого не желать смерти - зачем она, для чего? - не знаю, но она прекрасна. Наверное, ее и называют душой. Многие люди боятся говорить о смерти, но если обдумать этот вопрос, наверное, можно прийти к какому-нибудь заключению. Я не хочу умирать, я хочу жить.

'Могу еще добавить, что Блейк с детства видел ангелов и с радостью ушел в мир иной'.