может это был 'левый перевод', но по-моему в фильме индеец Никто сказал именно так: разве может поэт умереть?

Совпадение имени не есть случайность, как не случайно спасение 'глупого белого человека' индейцем, учившимся в Гарварде или какой-то там еще школе 'с именем'.

Пришедший в этот мир, как носитель определенного мировоззрения не должен проживать свою жизнь как обыкновенный счетовод; он должен творить свою жизнь в соответствии с духом своего творчества, и умереть - отправиться в далекое путешествие, тоже как и положено поэту.

Странно, что 'путешествие на запад' у разных авторов обозначает разное. Вот у Джармуша на Западе встретились маргинальный индеец с ученой степенью, умерший поэт, убийца, спящий с плюшевым медвежонком и прочие такие же отщепенцы.

А вот Роланд отправляет 'на запад' недостойных, 'низких' людей. 

И Лао-цзы тоже под конец жизни отправляется 'на запад'

Вероятно это поэтическая условность, как Страна духов или Зурбаган-Лисс-пролив Бурь, в конце концов, неизвестно где причалит лодка со спящим Уильямом Блейком, ведь поэты не умирают?