Карантин — время сюрпризов. Посмотрела любимое кино Dead Man (Мертвец), хотя я бы перевела, как «Мёртвый человек», в соответствии с подсказками из стихов самого поэта Уильяма Блейка. Перевод Гоблина — это подарок.

И дублированный, и с другими вариантами закадрового перевода — это всё хуже, чем сделал Пучков. 

Как все фильмы Джима Джармуша, этот фильм тоже для тех, кто никуда не торопится и умеет думать. 

Сюжет описывать смысла нет, его уже тысячи раз описали. Надо бы про чувство. 

Когда по-настоящему крепкий человек понимает, что всё — финал, а выбрать можно только вариант конца жизни, многое открывается в окружающем мире, в смысле жизни и в отсутствии смысла смерти. 

Ты получаешь от жизни последний дар — право быть собой. Иногда получаешь последнего спутника, который отправит тебя в твой последний путь или заплыв в плоскодонке до самого горизонта. Но это так, как повезёт.

Вот про это и фильм, а что вестерн, причём весьма незаурядный, так это его ни капельки не портит. Пожалуй, этому фильму можно отдать высший балл, не сомневаясь. Теперь, когда удалось посмотреть с гоблинским закадровым переводом, всё сошлось: понимание происходящего, музыка Нила Янга, стихи Блейка…

Если нужен перевод, если устраивает закадровый (очень советую не выбирать дублированные варианты), то берите перевод Гоблина-Пучкова. Фильму уже четверть века, а не устарел.

10 из 10 

Приятного и многократного просмотра!