В данной картине режиссеру удалось передать удивительный контраст между жизнью, казалось бы, цивилизованных обитателей города Машины и коренного населения - американских индейцев.

В начале фильма перед нами открывается грязная улица, наполненная угрюмыми горожанами - преступниками, охотниками, пьяницами, проститутками. И в конце фильма, когда герой попадает в город индейцев нам открывается совершенно другая жизнь со своим укладом, обычаями и гармонией с природой. 

Дикари-краснокожие оказались намного человечнее всех белокожих вместе взятых. Есть о чем задуматься.

7 из 10