Я не был мертв, и жив я не был тоже;
А рассудить ты можешь и один;
Ни тем, ни этим быть — с чем это схоже.
(Божественная Комедия: Ад, песня 34)

Большинство индейцев имело довольно эфемерное представление о том, что происходит с душой человека после смерти, даже если смерть была подобающей и достойной. При этом многие племена не верили в загробную жизнь, но львиная их доля считала, что иной мир представляет собой просто дивную сказочную обитель, где искристые солнечные лучи денно и нощно ниспадают с небес, играя бликами на пронзительно влажной колоритной траве; где фантасмагорические леса заботливо прячут в своём убранстве несчётное количество неутомимо резвящихся животных, а реки изобилуют всякого рода рыбой. До появления христианских миссионеров индейцы не имели такого понятия, как ад. Впрочем, они и не считали, что после смерти человек попадает на Землю Счастливой Охоты или Землю, Где Много Типи, в качестве награды за какие-то прижизненные заслуги. Отлично от западного человека, которого как религия, так и постулаты социализма и коммунизма, призывают сконцентрировать внимание на «счастливом завтра», а не на «плохом сегодня», индейца не интересовали фееричные иллюстрации совершенного человеческого общества: он не был утопистом. Он жил сегодняшним днём и хотел получить от него максимум возможного.

Ну, а сегодня... Сегодня – хороший день для смерти.

То насыпью, то глубью лога,
То по прямой за поворот
Змеится лентою дорога
Безостановочно вперёд.

(Борис Пастернак. Дорога)

Дорога. С неё всё начинается, ею же и заканчивается. 'Мертвец' Джима Джармуша – это жизнь. Жизнь длиною в фильм, фильм длиною в смерть. Это стилистически выдержанная, отточенная донельзя, идеально симметричная лента, резко строгая, чёрно-белая, смертно-жизненная. Визуальный ряд её рефлекторно ассоциируется с дагерротипом, столь популярным в то время. Жанр 'Мертвеца', ввиду неоднородной структуры повествования сюжета, определить весьма и весьма проблематично. Это, вероятно, кислотный вестерн с основополагающими элементами философский притчи, а также, существенно – роуд-муви. Длинные, извилистые, витиеватые, любезно кем-то протоптанные тропы скрещиваются – словно световые потоки, вливающиеся в крошечное отверстие камеры-обскуры – и образуют Путь. Путь, по которому можно проследить всю траекторию, складно ведущую инверсно к источнику всех западных повествований путешествия, одиссее Гомера.

Вам никогда не хотелось стать луной?

(Dead Man, 1995.  Jim Jarmusch)

У луны – две стороны. С одной, путь Уильяма Блейка ведёт его из жизни в смерть, но с другой — это путешествие из тьмы в свет. Джармуш также отрицает противоположность жизни и смерти; в его художественных координатах «смерть — продолжение жизни» в другом измерении или, как перед смертью выразился Блейк-поэт, «переход в соседнюю комнату». Причём, переход поэтапный, грациозный, как лебедь, но не молниеносный, не порывистый, не мимолётный, как то бывает («как если бы солнце заходило в одно мгновение, хоп! – и темно»). Нет, переход этот – бархатно-филигранный, словно снятый в замедленной съёмке, дабы дотошно рассмотреть все детали и оттенки, антуражем к коим служит кричащее пограничье между цивилизацией и пустыней, мужчиной и женщиной, коренным и пришлым, морем и небом, жизнью и смертью. Всё действо происходит под зловещий саундтрек Нила Янга, слишком резко варьирующий от низких до высоких подвываний гитарных струн, от исступлённой головной боли до ощущения вогнанной в сердце вострой иглы. 

Странная штука. Приезжаешь в другой город, а кажется, будто никуда и не уезжал...

(Stranger Than Paradise, 1984. Jim Jarmusch)  

Путешествуя вместе с главным героием, зритель побывает в завораживающем кромешном мраке сердца американской истории, в месте, куда всё движется под конец. И не совсем понятно, в какой именно момент герой Деппа перешёл черту. Наверняка, когда человек умирает, он на первых порах даже не замечает разницу и не разумеет, что вообще происходит. Возможно, все миры схожи меж собой, как города; лишь бы только магистраль, соединяющяя их, была воистину выдающейся и всенепременно привела туда, куда следует.

Туда, где нас давно ждут.

Река — это такая тропа, с которой, по крайней мере, не собьёшься.

(Джон Рональд Руэл Толкиен. Властелин Колец)

