Более удивительного, гениального, неординарного и увлекательного вестерна я еще не встречал. Посмотрев фильм первый раз, я был потрясен и с каждым днем, после просмотра, я вспоминал 'Мертвеца', его сюжет, его необычайность, Джонни Деппа в роли Уильяма Блейка, невообразимые саундтреки Нила Янга. Со временем я понял, что посмотрел тогда чистейшей воды шедевр, произведение искусства, творение потрясающего Джима Джармуша.

Уильяму Блэйку приходит письмо из далеких западных краёв, где обещано место бухгалтера на местном металлургическом заводе.

Если обратить внимание, можно заметить работу режиссера на столько гениальной, что все ошибки фильма - это не ошибки, всё сделано намеренно, и, тем самым, ошибок 'Мертвец' не имеет, но это не важно. Задние планы, построения, местность - всё в фильме сделано, вкладывая душу, продумывая каждую мелочь. Картина наполнена гениальнейшими диалогами, которые можно просто сидеть и пересматривать.

Джонни Депп так вошел в роль, что, я думаю, готов был отдать все деньги, дабы закончить шедевр. Он играл очень чётко и убедительно, невероятным образом перевоплотившись из интеллигента в убийцу. Эта, на мой взгляд, лучшая роль Джонни, лучшая работа Джонни, а так же лучший образ Джонни. Он - Уильям Блэйк, он - мертвец.

Артхаусное кино, фильм-притча, шедевр, лучшая роль и работа в кино Джонни Деппа, как угодно можете назвать это великолепие, но ничего поразительнее я не видел. Я уверен, что большинство зрителей ничего не поняли или не поймут и этом печально, но этот фильм не создавался для дуболомов, правильно? О 'Мертвеце' можно говорить вечно и я многое не сказал в моём отзыве, но всё же, приятного просмотра!

'Орёл больше всего теряет времени, когда ему приходится учиться у вороны.' 

10 из 10

Как же приятно писать о фильме, который заслуживает, чтобы о нём писали!