-Every night and every morn

На момент написания данных строк я ознакомился уже со всеми полнометражными художественными фильмами, снятыми Джимом Джармушом. Так что могу с чистой совестью говорить – это самое необычное, интересное и стильное его творение. Уникальное со всех сторон, т. к. если пытаться однозначно и кратко его охарактеризовать, то столкнёшься с неразрешимой проблемой. Тут ответом будет не что-то единичное и точное, а скорее совокупность – это и роуд-муви, и кино притча, и антиамериканский вестерн. Стоит отметить, что это наиболее масштабный и дрогой фильм режиссёра, с наиболее высокооплачиваемыми актёрами. И уже сотню раз было мной замечено, что главная деталь стиля Джима Джармуша – великолепие простоты, тут осталась на своём уютном месте. Неоспоримое достоинство этого фильма – в его многогранности для трактования. 

-Some to misery are born.

Взяв за основу самый исконно американский жанр вестерна, а точнее именно его стилистику, Джармуш наложил его на своё виденье «американской мечты», которая так часто пыталась быть найдена в роуд-муви, от которых в свою очередь была взята сама сюжетная идея пути, дороги и изменчивости. Вот и получается, что главный герой, на роль которого была приглашена такая, несомненно, большая и известная звезда Джонни Дэпп, претерпевая видимые, качественные метаморфозы на своём образе является своеобразной аллегорией на мир Америки. На счёт Джонни беспокоится не стоит. Он конечно, сыграл и к 1995 году уже изрядное количество ролей в значимых фильмах, но именно в этом образе стал для меня показателем актёрской игры. Его персонажа можно сравнить с чистой доской, на которой оставляют свои штрихи события и другие герои фильма. Поэтому Деппу приходилось в каждой последующей минуте выжимать из себя всё больше, в то время как на героя пластами накладывались перипетии сюжета.

-Every morn and every night

Начинаясь как классический вестерн, с прибытия главного на Дикий Запад, Джармуш всеми способами опровергает «новый свет», показывая, что свет не может начинаться с тьмы. Город Машин, сердце Америки, это никак не оплот демократически-капиталистических ценностей, а построенное на костях и черепах традиционной культуры индейцев. Горы черепов, коптящие трубы и готовые к использованию гробы – вот что принёс белый человек. В свою очередь в роли такого концентрированного образа выступает полу сбрендивший владелец Джон Дикинсон, чьё желание является законом. Уильям Блейк в Машине – чужак, с самого начала чувствует эту отрешённость от всего окружающего. При этом, стоит вспомнить, что за спиной у него ничего нет, а единственное, что входило в его планы это работа бухгалтером. Но само место навесило на него статус ‘’вне закона’’ указав на дверь самым грубым образом – через убийство.

-Some are born to sweet delight.

Нелепая постельная сцена и случайное ранение стали вторым началом для Блейка. Там, где кончается одно, начинается другое. Начинается метафорическое путешествие, полное внутреннего исследования, путь от тихони до хладнокровного убийцы, уже уставшего от пассивного амплуа. Уильям встречает индейца Никто, ставшего его проводником и учителем в одном лице. Кстати, в русской озвучке его имя многое теряет (No-body буквально). Эта пара изгоев от своего племени становится самым настоящим символом дружбы. Их путешествие ведёт только вперёд, в своём неспешном стиле. Мертвец никуда не будет спешить. А индеец здесь как никто обличает всю контрастность западного конца цивилизации. Даже сам взгляд на смерть, который вплетён в его повествование, разнится с типичным представлением. С одной стороны, он ведёт от жизни к смерти, но с другой - смерть есть новое начало. И нельзя точно сказать, был ли жив Блейк до начала всего. Вдруг для него сам факт физической смерти – ничто. А вообще, есть ли здесь смерть?