«Так бросьте же в реку того, кто не может жить без воды».

Сначала скажу пару слов для всех, чтобы расставить точки над «i».  Если вы предпочитаете кино ясное, с чётко очерченным сюжетом и понятной концовкой – не смотрите этот фильм. Если любите динамику, «экшн», невероятные сюжетные вывертыши  - посмотрите лучше «Бойцовский клуб» или что-то вроде того. Но фильм Джима Джармуша лучше оставьте, не смотрите вы его. Не надо. Всё равно вам не понравится. И музыка там дурацкая, написана глухой обезьяной, очевидно же. Да и вообще вся эта чёрно-белая стилистика утомит ваши глаза. Поберегите своё здоровье, время и, возможно, деньги – не смотрите «Мертвеца».

Если вы всё ещё читаете этот текст и если первый абзац не отбил у вас охоту посмотреть этот фильм, то вы, возможно, относитесь к немногочисленной породе двуногих, у которых напрочь отсутствует хороший вкус в кино. И вы, похоже, любите недосказанность, свободу в интерпретациях происходящего на экране и некий мистический флёр, навеянный духом поэзии Уильяма Блейка. Что ж, если это действительно так, то именно для таких как вы и был создан «Мертвец». Прежде всего, хочется посоветовать перед просмотром фильма, ознакомиться с «Бракосочетанием Ада и Рая» Блейка. Иначе многие места в фильме останутся непонятными. «Мертвец» просто пропитан визионерскими образами того сумасшедшего гения, имя которого носит главный герой. Собственно, многие критики затрудняются в том, к какому жанру отнести данную кинокартину, хотя в большинстве своём склоняются к роуд-муви – «фильму-путешествию». Лично я согласен с такой его классификацией, ведь всё действие фильма – это действительно путешествие. Но будьте осторожны с выводами, зритель. Вы вряд ли сможете понять с самого начала, когда именно началось это путешествие и главное – куда? 

Строго говоря, путешествие наше своим направлением будет иметь Запад. Во многих культурах это та часть света, куда уходят после смерти в загробный мир. Там садится солнце, там умирает свет этого мира, чтобы родиться вновь под грустные аккорды ветра над хребтами Кордильер. Вы начнёте своё движение из самого сердца тьмы, из чудовищного города времён промышленной революции, населённый изнурёнными рабочими металлургической фабрики, бандитами, дельцами и проститутками, которые, возможно, станут продавщицами бумажных цветов. И ваш клетчатый фрак, дурацкая шляпа и очки делают вас среди всей этой дикой публики более чем чужеродным элементом. Возможно, вы не сразу поймёте своего счастья, когда уродливый мир охотников за наживой отвергнет вас, и единственным путём спасения для бывшего бухгалтера станет переквалификация в убийцу. 

Но когда же вы двинетесь в путь? Да, тут есть простор для фантазии. Может тогда, года в ваше сердце ранит пуля ревности и звезда, сорвавшись с ночного неба, упадёт вниз? Когда всесильный владелец фабрики натравит на вас трёх наёмных убийц? Может, когда вас подберёт странный индеец с ещё более странным именем? Или когда трое разбойников решат сделать вами свой вечер? А может быть, оно начнётся в самом конце, когда ваше каноэ подхватят тёмные волны Тихого океана? Не хотелось бы навязывать вам свою интерпретацию – решайте сами. Что до моего мнения, то я считаю, что данный образчик «метафизического вестерна», блестяще сработанный Джимом Джармушем, показывает нам только эпизод из того бесконечного роуд-муви, в котором движемся мы с вами. Это путешествие никогда не начиналось и никогда не закончится. Это – Вечность. 

10 из 10