Культовый фильм культового режиссёра с культовым актёром в главной роли. (Соответственно: 'Мертвец' Д. Джармуша с Д. Деппом.) Обязателен для просмотра всем, кто хочет получить от кино помимо красивой картинки что-нибудь ещё и для ума, и для души. Кстати сказать, шедевр.

Вообще, свои разрозненные и противоречивые мысли об этом фильме мне трудно сложить в одну чёткую и осмысленную картину. О 'Мертвеце' настолько сложно что-либо писать, что трудно вспомнить какую-нибудь другую картину, столь же непростую в плане рассказа о ней. Честно говоря, я и сейчас не до конца понял все замыслы автора и то, что же хотел сказать некоторыми моментами своей картины Джим Джармуш. Таков 'Мертвец' - его нужно домысливать и всячески осмысливать.

Молодой бухгалтер по имени Уильям Блейк (Д. Депп) приезжает по приглашению на работу в мрачный и грязный городок, затерявшийся где-то на Диком Западе. Работодатель Дикинсон (Р. Митчум) оказывается человеком, мягко говоря, недобросовестным, и Уильям остаётся в чужом городе под открытым небом. К счастью, а может быть, и наоборот, он знакомится с девушкой Тэл (М. Авитал), у которой проводит ночь. Неожиданно к Тэл вламывается её бывший 'бойфренд' Чарли (Г. Бирн) и разыгрывается сцена, где Чарли с Уильямом одновременно стреляют друг в друга. Чарли падает замертво, получая пулю в горло, а Уильям...

Вот на этом месте остановимся отдельно. Что же на самом деле произошло с главным героем - он ранен (!?), он смертельно ранен (!?), или, может быть... мёртв!? При первом просмотре фильма у меня даже не появилось никаких сомнений, что 'просто' ранен, а вопрос индейца Никто (Г. Фармер), заданный Уильяму при их встрече - 'Это ты убил бледнолицего, который УБИЛ тебя?' - я посчитал всего лишь бредом обкуренного идейца. Но как, вроде бы, вытекает из контекста фильма, Уильям УЖЕ мёртв. Да и не выжил бы ни один человек, у которого пуля застряла в сердце, а некий индеец поковырялся бы грязным ножом в такой ране, пытаясь эту пулю вытащить. Отсюда возникает следующий вопрос: если главный герой мёртв (да и само название фильма намекает на это), то каким образом мертвец совершает все дальнейшие действия!? Ведь мертвецы, как известно, лежат бездыханными, как правило, в могилах, и уж точно не имеют обыкновения ходить повсюду и постреливать. Так значит, Уильям НЕ мёртв!? 

Можно сделать следующее: поделить концепцию фильма на две линии, где первой будет та, в которой Уильям всё-таки жив, и, исходя из этого, осмыслить для себя все последующие события с точки зрения живого главного героя; вторая же линия - та, где Уильям мёртв, и соответственно, можно давать оценку событиям уже с этой, противопопложной точки зрения. То есть, некий интерактив - зритель сам выбирает путь интерпретации происходящего на экране.

Здесь хочется остановиться и сказать всем, кто так же, как и я, пытается подвести под всю эту историю фундамент логики: господа, а ведь 'Мастер и Маргарита' Булгакова тоже не особенно правдоподобное произведение, что не мешает ему быть шедевром, не так ли!? Хочется, очень хочется объяснить всё материально-умозрительно, но будем исходить из того, что есть.

А есть у нас с вами в наличии шикарнейший фильм, произведение искусства. Все последующие метания Уильяма Блейка (в продолжении к уже описанному выше), его уход от преследования 'охотников за головами', поиски пищи (кстати, а ведь мертвецам-то еда не нужна - только живым!), его общение с забавным Никто и познавание через этого индейца другого взгляда на мир с последующим индейским обрядом посвящения (в мёртвые!?) - всё это глубоко метафорично, практически за каждым кадром спрятаны смысл и определённая мысль. А саундтрек фильма, Музыка (да, именно так, с большой буквы), его сопровождающая - неотъемлемая часть единого целого; без этого звукового ряда, создаваемого психоделической гитарой, невозможно представить законченной картины.

Чем, вообще, мерится сила фильма? Может быть, тем, насколько глубокий след оставил этот фильм в душе!? Несмотря на отдельные противоречивые моменты и прочие несущественные недостатки, вынужден откровенно признать: 'Мертвец' оставил в душе неизгладимый след.

9.5 из 10