'...It is preferable not to travel with a dead man'

Старый поезд несется вперед, рассекая просторы Америки, еще неуютной и неухоженной, открывая взору бескрайние равнины, простирающиеся до горизонта, проезжая мимо захолустных городишек, полных угрюмых жителей. В подобный городок направляется главный герой, Уильям Блейк, безуспешно пытаясь найти свое пристанище после смерти родителей. Молодой бухгалтер, по ироничному замыслу Джармуша носящий имя известного британского поэта-мистика (подарившего миру в числе прочих загадочное и метафоричное произведение 'Бракосочетание рая и ада'), оказывается в своем роде пережеван и выплюнут этим 'town of machine'. Попав в неприятную переделку, герой получает ранение и оказывается в бегах, преследуемый горсткой головорезов, которые готовы ради наживы перерезать друг другу глотки. И в этом странном путешествии, Уильям Блейк находит самого необычного спутника, индейца по имени Никто, который становится его проводником по этой метафоричной дороге к тому месту, откуда никто никогда не возвращается.

Судьба сталкивает двух непохожих людей, ставших изгоями среди своих, оказавшихся выброшенными из человеческого мира. Они - странники, скитальцы на пути к вечному забвению. Для Уильяма Блейка это еще и путь преображения, метафизического поиска и обретения себя. Путешествуя среди тихой, прекрасной природы, вековых лесов, сопровождаемый мудрым Никто, на пути к 'мосту, сделанному из воды', к вратам в другой мир, герой постепенно умирает, с каждой секундой все больше теряя связь с этим миром.

Фильм Джармуша сложен и многолик, наполнен многочисленными аллюзиями на другие произведения искусства, полон мельчайших деталей-символов, которые лучше замечаешь при повторном внимательном просмотре (бумажные цветы - символ смерти, очки главного героя, сцена с мертвым олененком, табак и т.д.), однако, главное - это атмосфера, это общее впечатление, которое производит 'Dead Man'. Для меня это не только один из лучших фильмов Джармуша, но и один из любимейших фильмов в целом, потому что он создает уникальную атмосферу, от начала и до конца. Это медитативное погружение, сопровождаемое плавной, немного печальной и какой-то потусторонней музыкой Нила Янга. Это странные персонажи, сыгранные замечательными актерами и музыкантами (Джон Херт, Игги Поп, Альфред Молина, Роберт Митчем, Билли Боб Торнтон, Криспин Гловер), порой ироничные и даже гротескные, небольшие по экранному времени, но, безусловно, запоминающиеся. Это прекрасная операторская работа, отражающая прекрасные виды и способствующая погружению в атмосферу фильма. И, конечно, это отличная игра Гэри Фармера и Джонни Деппа, создающих яркие образы Никто и Уильяма Блейка. Я рада, что пересмотрела этот удивительный фильм и уверена, что посмотрю его вновь.

'Some are born to sweet delight
Some are born to endless night'