Фильм о единственном пути, который предопределён каждому.

«Ты научишься говорить языком пуль, и отныне 
твои стихи будут написаны кровью»

  Обычно в русском народном фольклоре Витязь останавливается на распутье, около камня, на котором написано следующее: прямо поедешь – смерть найдёшь, направо – женатым будешь, налево – богатым. Это один из примеров выбора, к которому всегда стремиться человек. Это единственная точка, у которой нет ничего лишнего, так как весь пройденный путь остаётся позади… Все варианты выбора сведены к минимальному количеству, а работа заключается в одном действии – в принятие решения. Как обычно говорят: выбор есть всегда, но всегда ли есть выбор? 

  Фильм Мертвец Джима Джармуша вообще не говорит нам ничего о выборе. С начала фильма, мы начинаем наблюдать странную бесповоротную линию сюжета, ведущую нас к одному логическому концу…. В начале фильма становится известно, что главный герой бухгалтер, у которого умерли родители, и ушла невеста, он покидает Клинверд и направляется на дикий запад в город Машин. Примечательно, что молодой кочегар, подсевший к нему в поезде, называет это место тупиком. Может быть, изначально выбор для молодого бухгалтера и существовал, но он избрал путь, оканчивающийся тупиком, иначе смертью, что, впрочем, кочегар и предсказывает. Можно предположить, что дорога мертвеца начинается с самого начала фильма. Метафорический эпиграф Анрэ Мишо: «По возможности не путешествуйте с мертвецом», говорит, что опасно путешествовать с человеком, у которого нет судьбы, который идёт по дороге к концу «везёт свой плуг и телегу по костям мертвецов», свернув с пути рока.

  Чувство, которое нас сопровождает при просмотре фильма, это абсурдность всего происходящего. Нелепость и неприятное отвращение к определённым моментам и персонажам, например, к охотнику за головами, который не прочь перекусить человечиной, фанатик-священник, торгующий освещёнными пулями, город Машин, чьи горожане напоминают зверей, а само место наводит на чувство полной обречённости.   Мы начинаем чувствовать то, что чувствует герой, встав на ступень чистилища. Здесь присутствует какая-то частичка сна, бредового сновидения, где невозможно определить конец и начало происходящего, а можно только проснуться. Что и стремиться сделать Уильям. 

  Можно долго говорить о том, когда в фильме умер герой, когда он стал мертвецом, и была ли это смерть физическая. Видь для человека, возможно, знать точно, когда придёт его смерть, и дело тут вовсе не в предсказании и прозрение, просто духовно человек может созреть для смерти. Путь, который мы проходим на земле лишь духовный путь. Плоть - пристанище, носитель души у которой есть определённая цель. Недаром, индеец Никто, сопровождающий Блейка на протяжении фильма, говорит: «поиск истины это священный промысел, Уильям Блейк, для этого нужно долгое время обходиться без пищи и еды, духи любят тех, кто поститься». За время путешествие интересно наблюдать, как крепнет духом герой. В начале их совместного пути, Никто спрашивает: «Ты убил бледнолицего, который убил тебя?», Уил отвечает: «Я не умер» - здесь преобладает сознание плотское, земное, герой отвечает трезво, ещё не отступив от прошлой жизни, от прошлых привычек, это доказывают, что на самом деле пугает нас в смерти. Это не только неизвестность, но и страх потерять собственное я, потерять тело, потерять всё к чему мы так привязаны. Затем, когда путь героя определяется, как путь мертвеца: Никто под воздействием галлюциногена видит лицо Уила в виде черепа, индеец рисует зигзагообразные полосы на его щеках, герой начинает осознавать, что дух его на пути к смерти, он находит мёртвого оленёнка и отмечает себя кровью, тем самым осознавая общее между собой и мёртвым животным.   

  Так же считают, что герой умер в момент бытовой сцены, когда жених застаёт свою невесту с любовником, и в порыве ревности убивает одной пулей свою невесту и попадает в любовника. Герой падает из окна, и мы видим звёздное небо, а на нём пролетающую комету - символ души, которая покинула землю. Остальные похождение героя это метания души на земле, предсмертные галлюцинации, путь после смерти к вечному покою, в сопровождении проводника в мир духов – индейца Никто, или дословно Бестелесного.   

  Сначала герой отмечен смертью до момента убийства девушки и падения из окна, затем он умирает физически, получив пулю в грудь, и умирает духовно (если можно так сказать, так как его дух, по словам Никто, уходит туда, где обитают все духи, уходит из мира, но не исчезает на самом деле). 

  Никто принимает героя за английского писателя Ульяма Блейка. Он помогает дойти герою до Зеркала вод, через которого дух писателя снова вернётся в место, где обитают все души. В понимании Никто, в его убеждениях и верованиях его народа, присутствует представление жизни и смерти как цикла. По ходу фильма создается такое впечатление, что индеец не осознаёт смерть. Он не воспринимает её как физический процесс, а лишь определяет порог, через который нужно шагнуть на другой уровень бытия духовно, тесть заново возродиться.   

  Мертвец оставляет за собой мертвецов. На протяжении всего пути героя сопровождают символы смерти: черепа и скелеты людей и животных, тела убитых. Все кто были как-то связаны с героем, в конце концов, умерли. Уил отплывает на каноэ в океан и видит, как на берегу стреляют вдруг друга преследователь каннибал и Никто, оба падают замертво. С таким завершение Уильям Блейк отплывает от берегов этого мира. 

  Человек мертв только тогда, когда он это осознал. Если осознание этого ещё не пришло, то дух остается постоянно на берегу вод, через которые ему не проплыть. Говорят, что выбор можно всегда определить, но зачастую всё происходит не зависимо от человека. Нельзя сказать, что мы не вольны выбирать, воля заключается не в процессе выбора, а в момент осознания пути, на котором ты оказался.