Some are born to sweet delight and some born to the endless night.

Джим Джармуш создал философское сказание об умирании: темные, мрачные события в разоряемом Диком Западе, черно-белая зернистая пленка и брошенный счетовод с пулей в груди, разыскиваемый за все увеличивающуюся награду головорезами владельца единственного завода в округе. И индеец.

В фильме интересный сюжет, но для меня он был второстепенным после символизма и атмосферы. Главный герой напрямую зависит от внешних обстоятельств, томные саунды Нила Янга сопровождают его неспешный путь, а черные высохшие (а, может, сгоревшие) стволы леса являются фоном его последних дней. Сказать, что фильм демонстрирует постепенную смерть одного человека, - значит не понять фильм. Смерть здесь - отрыв от привычных условий жизни, выброс из социума, встреча с неизвестным.

Джони Депп в роли Уильяма Блейка смотрелся непривычно, но уместно. Я с удовольствием наблюдала за его игрой - вечно виноватый, не уверенный, испуганный, все принимающий со смирением. И колоритный Гэри Фармер в роли индейца с именем Никто круто вжился в образ, вещая на нескольких индейских диалектах — Blackfoot, Cree, Makah.

Не могу не сказать о проработке декораций: при подготовке к съемкам Джармуш провел целые исторические исследования — в фильме настоящие поселения индейцев и индустриальные города выглядели именно так, как в те годы, а индейская деревня была построена специально для съемок с полным историческим соответствием. И это получилось настолько атмосферно, что выдергивает зрителя из его реалий и кидает внутрь своей истории, заставляя задуматься о смерти, ее влиянии на жизнь и проявлениях вокруг себя.

Мой вердикт: must see любителям неспешного вдумчивого кино. Если вам нравится Джони Депп в Пиратах, это не значит, что вам понравится этот фильм. Он не зайдет для просмотра в шумной компании, он не для любителей быстрых действий и резко сменяющихся сцен. Мне кажется, он понравится ценителям творчества Микеланджело Антониони.