К этому кино, как и к некоторым спорным фильмам  я поначалу отнеслась предвзято. Само по себе название 'Мертвец', даже черно-белый постер и имя Джим Джармуш - сразу, категорично настроили меня против фильма. Ну не люблю я чернуху, затянутое и мрачное кино. И даже Джони Депп не вселил какой-то интерес и желание к просмотру. Но в одно прекрасное утро, перед работой, дабы зарядиться положительной энергией от великого искусства кино, перед вечерней сменой, решила испытать судьбу 'Мертвецом'...и не прогадала...

Первые ассоциации: доброе, мягкое, спокойное кино. Благодаря Деппу, с его непосредственностью и уже в итоге с отчаяньем; благодаря забавному, толстому индейцу, принявшего героя Деппа за поэта, некогда полюбившегося им Уильима Блэка; благодаря глупым, неотесанным наемникам, которые сами были не рады их ней травлей на обнаглевшего бухгалтера. Все собрав воедино, мы видим абсурдность одного поступка за другим, нелепость сложившейся ситуации, когда человек в поисках работы находит смерть. Главное - Уильям по ходу фильма  просветляется, обретает себя как личность, цельный характер. 

В фильме есть жестокость, она и в словах и в поступках. Чего стоит только сцена, где один из преследователей давит ногой голову убитого Блэком полицейского. Но это на столько все гармонично, включая музыку (эти дрожащие, пронизывающие печалью и равнодушием гитарные аккорды), черно-белое разрешение, которое совсем не давит на восприятие истории в целом и наконец чувство жалости к Уильяму, которое не покидало меня с начала и до конца.

Я поражаюсь, как такое кино не вводит в депрессию? Наверное, это и есть то мастерство, которым обладает настоящий режиссер, знающий, как из мрачной истории сотворить нечто светлое, способное преободрить и главное заставить поразмыслить.

10 из 10