Желательно не путешествовать с мертвецом.

Анри Мишо

Есть такое небольшое количество фильмов в истории кино, которые подобны островам в океане. Они настолько самобытны и самодостаточны, что им и не требуется никакие оценки, никакие комментарии. Они обладают не то чтобы своей оригинальной атмосферой, а целым миром, который может вам понравится, а может и нет. Они находятся в какой-то особой параллельной вселенной, в которую приглашают всех желающих. Но фильмы эти крайне требовательны к своим зрителям. Те должны следовать строго заданным правилам, установленным автором. Смотреть эти фильмы – сложная работа, но те, кто проходят этот путь до конца, получают нечто большее. К таким фильмам, безусловно, относится magnum opus Джима Джармуша «Мертвец».

Даже точно определить жанр фильма составит немало труда. С одной стороны, это – вестерн, но другого подобного вестерна история кино не знала ни до, ни после. Американский кинокритик Джонатан Розенбаум причудливо охарактеризовал его как «кислотный вестерн». С другой стороны, это – и типичное роуд-муви (кстати, излюбленный жанр Джармуша). Найдется здесь место и историческим элементам, и притче, и прекрасному юмору. То тут, то там всплывают многочисленные отсылки то к Кафке, то классическим вестернам, но на первом месте, конечно же, стоит творчество английского поэта и художника Уильяма Блейка, ключевой фигуры для понимания картины.

«Мертвец» опередил свое время. Даже на Каннском кинофестивале, вроде бы не имеющим никаких консервативных ноток и отличающимся стремлением ко всему новому и оригинальному, картину освистали. А кто-то из зрительного зала даже выкрикнул «Джим, что за дерьмо?!». Фильм вышел в ограниченный прокат аж через год и при бюджете в девять миллионов долларов, собрал лишь один миллион. Причём во время съёмок Джармуш и исполнитель главной роли, тогда ещё мало кому известный, Джонни Депп выделяли деньги из личных средств, чтобы просто-напросто закончить фильм. После съёмок кинокомпания «Мирамакс» неоднократно требовала от Джармуша перемонтировать фильм, но режиссёр был непреклонен и, как показало время, был прав – через пару лет картина стала культовой и чуть позже была названа одной из главных картин конца XX века.

Что же такого особенного в этом фильме?

Обратимся для начала к сюжету.

Скромный бухгалтер Уильям Блейк едет в Богом забытый Город Машин, где ему обещано место на заводе некоего мистера Дикинсона. Но, когда он приезжает, место его уже оказывается занятым, и он остается абсолютно один, без гроша в кармане в незнакомом ему месте. Он попадает в передрягу, где случайно убивает сына мистера Дикинсона и сам оказывается смертельно раненным.

Это лишь начало картины. Всё, что происходит дальше, может считаться как реальностью, так и предсмертным бредом умиряющего Блейка. Его подбирает индеец по имени Никто, принимая за знаменитого однофамильца, и весь оставшийся фильм ведет его полумертвого в место, откуда приходят и куда уходят все души. За этой необычной парочкой охотятся головорезы и полицейские, на своем пути они встречают множество колоритных персонажей и так далее и так далее.

Вроде бы классический сюжет для вестерна. Но Джармуш не был бы Джармушом, если бы все было бы так просто. При внимательном просмотре можно заметить, что Джармуш переворачивает с ног на голову структуру жанра, где белые – хорошие, а индейцы – отъявленные негодяи. В «Мертвеце», по сути, нет ни одного хорошего белого. Его Америка наполнена сплошными уродами, для которых не существует никакой культуры, никаких ценностей, кругом царит насилие по отношению к индейцам и к друг другу, варварское отношение к окружающей среде и к животным. В противовес белым поставлены индейцы, которые живут преимущественно духовной жизнью, чудом знают наизусть стихотворения Уильяма Блейка и как будто бы постигли какую-то наивысшую истину, недоступную другим.

Все повествование обволакивает некий мистицизм, который не в силах понять главный герой, идущий как слепой котёнок за своим провожатым. Необъяснимым образом у героя Джонни Деппа восстанавливается зрение, за считанные дни он обучается мастерскому владению оружием.

Общему ощущению таинственности и загадочности помогает необыкновенная черно-белая съёмка Робби Мюллера и гениальный саундтрек Нила Янга.

Музыка к фильму создавалась крайне необычным образом. Джармуш посадил Янга перед экраном с уже смонтированным фильмом, и музыкант, смотря на экран, передал свои ощущения от увиденного при помощи грязного звучания электрогитары. Так родился один из самых лучших саунтреков в истории кино.

«Мертвец» – ключевой фильм в карьере Джармуша, поскольку здесь присутствуют все элементы, все характерные черты, присущие его творчеству, которые по отдельности можно найти в других его лентах. Это и черно-белая съёмка, и во многом критическое отношение к Америке, и слегка меланхоличный взгляд на жизнь, и чёрный юмор, и друзья-актёры, и многочисленные отсылки к другим произведениям искусства, и бережное отношение к музыке в фильме. Но как бы дотошно не пытались разбирать «Мертвеца» зрители и критики, он всё равно останется не до конца разгаданной загадкой, каким-то недосказанным, одухотворенным, овеянным мистической тайной – в этом, пожалуй, и заключается вся прелесть и величественность данной картины.

10 из 10