Чучух-чучух, чучух-чучух, чучух-чучух. 

Едете вы, любезный читатель, в поезде. Где-нибудь на Диком Западе, например. Одеты вы в стильный клетчатый костюм, на голове у вас шляпа, на носу очки, робко-невинное выражение  — на лице. Вы носите имя Уильям Блейк и спешите в какое-то американское захолустье, название которого я – уж простите – запамятовал. Так вот, спешите вы, будучи бухгалтером, в это захолустье на работу. Но увы, должность вы не получите, свалитесь из окна и отправитесь странствовать с Никем. Да-да, любезный мой читатель, это не описка. Никто будет вашим…,ну,… провожатым. И будут кони ваши резвы, пули быстры, а глаза остры. Сквозь леса, прерии и опасности будет лежать путь ваш — Туда.  Куда? А вот это решать исключительно вам, любезный читатель.

На пути же к цели лицо ваше украсят молнии, а меткость будет вашим почерком. Та самая поэзия теперь станет пламенем из дула пистолета. В буквальном смысле, разумеется. И если вас спросят, Уильям Блейк ли вы… 

 Достаньте револьвер и спросите то, что захотите спросить. 

 Кстати, вы не сильно ушиблись, когда выпали из окна? Не помните, как оказались с Никто, нет? Жаль. Все эти перестрелки, погони, ваши же метаморфозы… Что-то есть в этом зыбкое и ирреальное, не правда ли? Чуть позже вы найдете застреленного олененка, смешаете его кровь со своей, ляжете рядом с ним и… Все померкнет? Но зачем, зачем вы сделаете это, Уильям Блейк? Кто ж вас разберет, черт подери.

Хотя, погодите ка… А не умерли ли вы? Может быть вы… мертвец?

Кто-то поговаривает, что ваша история есть  приключения на Диком Западе, сиречь вестерн. И обычно прибавляют слово «метафизический». Толк в их словах есть. Другие говорят, что повествование ближе к романтике путешествия и книжному образу дороги. Что ж, и они правы. Но не попадайтесь в эти сети, любезный Уильям Блейк. Ваша история, это история про вас, разве не так? Поэтому просто проникнитесь ею и не зажимайте ее никакими и ничьими тисками. 

Этот рассказ похож на айсберг. Одна десятая видна и девять десятых скрыто. Будьте внимательны! Слушая этот рассказ, опускайтесь в омут и раскрывайте глаза. Погружаясь все глубже и глубже, вы поймете, что вокруг плывут нечеткие символы, в толще воды пляшут образы, а смыслы льются сквозь глаза, рот и нос в вашу голову.

И да, прежде чем попрощаться, я хочу задать еще один вопрос…

У тебя есть табак, Уильям Блейк?