Несмотря на прозрачность этого фильма и совершенно откровенное название у большинства людей он вызывает очень странное понимание либо всплеск графомании. Многие пишут о его глубине и поэтичности, не говоря при этом, в чем поэтичность и глубина заключается. Возможно потому, что в современном мире очень много мертвецов.

Таких  как главный герой. Он мертв с первых кадров. Человек, который неуютно себя чувствует, не может найти себе места. Он подозрителен и недоверчив ко всем и всему вокруг. Он постоянно ищет занятие своим рукам и своему уму. Он не участвует в жизни, а избегает ее. Он уже мертв. И люди чувствуют это. Окружающие смотрят на него с любопытством, недоумением, как на диковинку. Лишь кочегар решает поиграться с огнем - ведь, говорить с мертвецом себе дороже, - может и затянуть. “Похоже, ты просто могилу ищешь, парень!” - заключает он, узнав что единственное что есть у этого мертвеца (ни семьи, ни невесты)  - письмо о назначении на должность, -  и та чужая воля, подчиняясь которой он едет к черту на рога. Герой Деппа свой выбор сделал еще до начала фильма. Он мертв, а слова кочегара - это последний прощальный привет ему из мира живых и беспорочных.

Весь дальнейший фильм, в общем-то, рисует картину того, как жизненные игры и воля  других людей оттеняется мертвецом. Будь то игра несчастного влюбленного, или игра отца убитого сына, или разборки разной степени падших душой людей, или даже игра единственного друга Никто, чья философия и мировоззрение находят в герое Джонни Деппа неприкаянную душу великого поэта, которой он помогает вернуться в мир духов. В каждой из этих игр он не принимает участия, у него нет своей игры, но он становится един со смертью и этим приносит смерть всем, кто задумал включить его в игру - “Предпочтительно не путешествовать с мертвецом”   -  написано в эпиграфе к фильму. 

При этом сам он как будто неуязвим, - а как можно убить мертвеца? Но его неуязвимость - это не его воля, это лишь смерть, воплощенная остатками его жизненной силы.

 Человек, не проявляющий никакой воли к жизни, воли к достижению своих целей, которых у него так и не появилось, становится в итоге самой смертью - и кадр, где он обнимает убитого олененка - один из самых поэтичных моментов, где смерть он принимает душой и обретает полное с ней единение, своебразная точка невозврата на пути героя к смерти.

Таких поэтичных моментов в фильме много, - как, например, красота головы убитого шерифа в кострище, так безжалостно попираемая людоедом-убийцей.  И в этом смысле - фильм просто бурлит жизнью.  Ведь больше всего в нем - об играх людей и о том, как работает воля людей, власть, хитрость, коварство, жадность, обман, страх и ненависть, сила и слабость, порочность и святость. 

Все это гениально исполнено актерским составом, а каждый из эпизодов фильма можно вообще смотреть как отдельную притчу. “Предпочтительно, не вступать ни в какие отношения с мертвецом” - так, наверное можно перефразировать эпиграф. А фильм, в общем-то о том, как фатальны пороки живых рядом со смертью.