Прекрасный фильм, для всех почитателей режиссерского таланта Джима Джармуша. Суть фильма не уловить, если не знать стиля вышеуказанного Джармуша. Если честно, поначалу я сам не смог понять в чем 'изюминка' этого фильма. Но все было достаточно просто. Фильм о том, как непредсказуема человеческая судьба - сегодня ты бухгалтер, в жизни не державший в руках оружие, а завтра ты головорез, на которого ведется охота и за голову которого назначена награда.

Что касаемо фильма - черно-белые ленты всегда интригуют и обостряют чувствительность и восприятие картины. Нельзя не упомянуть Джонни Деппа, сыгравшего в картине роль Уильяма Блейка, и герой которого на протяжении всего фильма пребывает в двух пространствах - реальном и виртуальном (подсознательном), то и дело теряя сознание от пулевых ранений. Также нельзя не отметить прекрасную игру индейца 'Никто', ставшего настоящим другом герою Деппа.

Итог: фильм не 'засоренный' всяческими  Голливудскими спецэффектами и навязчивой музыкой, оставляющий приятное впечатление после его просмотра.

10 из 10

Браво Джимми!