Картина Джима Джармуша 'Мертвец' напоминает бумажные розы- столь же красивые, и столь неживые. Вот не зря, не зря Джармуш поместил в свой фильм этот символ, словно подсказку для зрителей. 

Однако, как бы там ни было, а мне, даже после знакомства с сюрреализмом Дэвида Линча, смысл фильма пока постичь не удалось, а жаль.

С самого начала захватывает типично джармушевская расслабленно-погружённая манера повествования, и с самого начала всё происходящее выглядит слишком нереальным, слишком абсурдным.

Скромный парень из Кливленда, Уильям Блэйк, после смерти родителей, прихватив с собой последние пожитки и письмо с приглашением на должность бухгалтера, отправляется навстречу новой жизни, и вскоре попадает в водоворот опасных приключений.

Случайная связь с прекрасной незнакомкой стоит ему жизни, а вот был ли он жив до неё- этот вопрос для меня пока остаётся загадкой...

В этом фильме даже эпизодические роли, такие, например, как в исполнении Игги Попа или Альфреда Молины, выглядят яркими и запоминающимися.

Удивительная гитара Нейла Янга, сопровождающая весь фильм, придаёт ему особую атмосферу.

P.S. Не самый  мой любимый фильм любимого режиссёра, но безусловно один из лучших в его фильмографии.

Твёрдая, словно копьё индейца,
 
8 из 10