Честно говоря, смотрю его в год раза по два. Потребность, что ли, такая.. Потребность увидеть что-то идеально сделанное человеком. Все в этом фильме как-то идеально подогнано друг к другу - актерский ансамбль, режиссура, монохром, сюжет, музыка. О музыке можно дисер написать, но в двух словах, пожалуй, следующее: музыкальный минимализм Янга как выстрел 'в десятку'. Ведь как эмоционально настраивают нас на целиковое восприятие фильма эти гитарные рифы.

Теперь о том, о чем не прочел в выложенных другими ребятами рецензиях. Почему главным героем становится мертвец? Чтобы обличить живых, восстановить справедливость (как её понимает Джармуш). Иного смысла в его поступках нет, ведь он не стремится, как мы, к земным целям. Понимает ли он свою мертвость? Индеец мертвость Блейка(Блэйка) понимает вполне. Но сам Блэйк далеко не сразу осознает это, по инерции ему кажется, что он живет и будет жить. Хотя мертвость его условна, как условна вода на театральных подмостках (в хорошем театре 'умываются' воздухом из пустого кувшина).

Для индейца Никто(кстати, актер уже играл персонажа с таким именем в 'Псе-призраке') вера в загробное существование души  сильна и неоспорима, как  то, что у человека две руки. Верит ли в это герой Деппа? Или он просто доверился своему проводнику, который в отношении смерти более чем спокоен и лишен страха?

Не по душе мне языческое толкование бессмертия, и если оценивать фильм с христианских позиций, то можно задать много вопросов его автору. Другое дело - насколько блестяще справился Джармуш с поставленной задачей в рамках того ценностного поля, которое для себя определил. Да, блестяще. 

Талант Дж. Деппа раскрывается в полной мере далеко не во всех фильмах, в которых он снимался. В этом фильме раскрылся. Депп играет удивительно доброго, мыслящего, справедливого и на редкость волевого человека. То, что он вытворяет в условиях неправедной охоты, объявленной на него, в какой-то степени имеет оправдание. Если бы его никто не дергал, он и не трогал бы свой кольт.

Хочется особо отметить игру столоначальника (кажется, Джон Хёрт?) в конторе Dickinsonа, - талантище, ни одной фальшивой ноты в сыгранном эпизоде.

А теперь повторю то, что есть у многих комментаторов: Джармуш уникален. Не по-американски глубок. Копает архитипическое поле легко и свободно, словно бы это не сложнейшая взаимосвязь идей, чувств и смыслов, а просто поле с картошкой.

У меня наверняка будут возникать еще какие-то мысли по поводу фильма. Если интересно, можете заглянуть на мою страницу