Фильм Джима Джармуша 'Мертвец' относится к той небольшой когорте художественных фильмов, снятых в США вопреки всем голливудским правилам и нормам, но которые каким-то чудесным и до сих пор непонятным образом  все-таки вышли на экраны, нашли своего зрителя и с каждым годом набирают авторитет, постепенно отходя в разряд 'классики'.

   Фильм явно диссидентский, во многом неоднозначный, но бесспорно талантливый и запоминающийся. Для меня фильм состоит как бы из двух частей -  путешествие живого и путешествие мертвеца. В первой части  больше всего меня впечатляет как снята поездка молодого клерка Уильяма Блейка в  поезде. Никакой тебе смены пейзажей и красот Америки за окнами поезда, только меняются колоритные попутчики героя, глядя на которых и на то, какое они производят впечатление на самого героя, в исполнении Джонни Деппа, и в окно смотреть нет необходимости - сразу понимаешь, что он едет не только на край света, но и навстречу своей смерти.   И, как по мне, смерть  его нашла в первую же ночь по прибытию к месту назначения от руки сына несостоявшегося работодателя Блейка, прервав путешествие живого, уж слишком чуждым он был  среде, в которой оказался. Путешествие Блейка в качестве 'мертвеца' в сопровождении индейца 'Никто' еще более аллегорично и протестно, показавшее обратную, отнюдь не героическую и очень неприглядную, сторону колонизации Америки 19-го века.   

   Фильм рекомендую к обязательному просмотру всем, поскольку это уже почти классика, которую, как известно, можно любить или не любить, но знать необходимо.   

   9,5  из  10