Один из любимых моих фильмов.

Уильям Блейк, приехав в город Машин устраиваться на работу, видит на улицах черепа, шкуры животных. Ту же картину он увидит и в индейском селении. Нет никакого прогресса. Все, что присуще 'дикарям', не чуждо и 'цивилизованным' людям. 

Девушка... Ее бывший хотел уже уйти, но она не подумав высказала о нем свое мнение, сталкивая тем самым его с Уильямом. А потом сама же и бросилась под пулю, чтоб Блейка спасти. Типичное женское поведение.

Индеец - Светлая половина души.

Погоня - ее Темная сторона(негр - олицетворение раба, болтун - олицетворение праздности, безделья и людоед - олицетворение жестокости). Во время путешествия и определенных действий, которые совершает Уильям Блейк (убийство трех шкуродеров, владельца лавки, полицейских) исчезают и преследователи. Сначала раб, затем болтун.

В конце концов остается людоед и индеец. Со смертью Уильяма Блейка и они исчезают (убивают друг друга). 

В фильме огромное количество и других метафор, аллегорий и прочего. Всего и не перечислишь. 

Плюс трек, операторская работа. Короче

10 из 10