Несмотря на то, что фильм 1995г. он снят на чёрно-белую плёнку (которую по некоторым источникам Джармуш долго выбирал по качеству передачи полутеней). Это придаёт фильму своеобразный настрой и дух старого вестерна (хотя лично мне в некоторых эпизодах бывает жалко, что фильм не цветной – уж очень есть красивые сцены по природе или по ракурсу съёмки…). Сама продуманность сцен, малейших деталей, всего того что попадает в кадр и то, как оно в этот кадр попадает, поражает, но это приходит с последующими просмотрами... Нельзя не отметить такой ход монтажа, когда изображение плавно переходит в чёрный экран, но при этом слова и звуки продолжают рисовать картину, и в некоторые моменты понимаешь, что отсутствие визуального ряда в это-то конкретное мгновение это ОГРОМНЕЙШИЙ плюс.

Также своеобразный настрой фильму передают стихи английского монаха, поэта, художника Уильяма Блэйка и диалоги персонажей, то философско-иносказательные, то по-детски наивные: «А хорошо, что солнце садится потихоньку. Если-бы оно тухло в один момент, как свеча - тогда я не знаю… Вот допустим едем мы, едем и тут бац и полная темнота – я бы наверное обделался от страха...».

Ну и конечно-же нельзя не отметить Музыку Нила Янга, которую несмотря на наличие самостоятельного диска с саундтреком к фильму всё-же лучше слушать в самом фильме.

Честно скажу – после первого просмотра впечатления были двоякие, но после повторного просмотра фильм понравился основательно. С тех пор смотрел его ещё раза 4, и каждый раз находил для себя что-то новое, незамеченное в прошлые просмотры.

Маленький совет: прежде чем смотреть этот фильм, надо взять бооольшую палку и выгнать всех из квартиры – по моему скромному мнению, этот фильм не предполагает коллективного просмотра. Нужно остаться наедине с фильмом, погрузиться в его атмосферу.

Интересна имеющаяся на диске (по крайней мере у меня это так) подборка эпизодов не вошедших в него.

Долго рассусоливать бессмысленно - уже много всего написали про это произведение.

10 из 10