Я стою перед самой высокой своей горой и перед самым долгим своим странствованием: поэтому я должен спуститься ниже, чем когда-либо поднимался я. Ф. Ницше, «Так говорил Заратустра»

Некоторые племена индейцев, например, гуарайо, считали, что жизнь после смерти представляет собой некую дорогу, путь, определенную последовательность событий, который должен пережить человек, чтобы попасть в страну предков. Умерший должен был пересечь две реки, пройти по темной местности в свете одной лишь горящей лучины, проскользнуть между двумя сталкивающимися скалами. То есть цепь событий определена и неизменна, выбора нет. С другой стороны, гуарайо верили, что человеку предоставляется изначальный выбор: широкая и удобная дорога, или узкая, полная опасностей. «Идеологически» более верным путем считался, конечно, более опасный.

Вот точно так же построен и «Мертвец». Уильям Блейк (Джонни Депп) едет на поезде и ждет своей остановки. Пейзажи сменяются один другим: обширные леса редеют, уступая место равнинам, а те переходят в скалистые пустыни. Пассажиры меняются: исчезают представительные и солидные джентельмены, на смену им приходят охотники и торговцы шкурками со смуглыми закопченными лицами. Но Блейк все едет. В прошлой жизни (и была ли это жизнь, какая разница жив он или мертв?) у него не осталось ничего. Невеста бросила, родители умерли. «Но это не объясняет того, почему ты проделал весь этот путь...в ад!» — говорит ему кочегар. «У меня есть работа в городе Машины». А попадая туда, «в самый конец ветки», в город Машины Блейк и запускает реакцию, которая предопределила всю последующую цепь событий. По другому просто не могло быть: в каждом движении, в каждом сюжетном повороте чувствуется предопределенность, но не гнетущая. Наоборот, создается ощущение, что все так и должно быть. Встреча с индейцем Никто (Гэрри Фармер), бандиты, розыск — не испытание, а средство для раскрытия «истинного» Уильяма Блейка. Бухгалтера, ставшего поэтом смерти: «Вы читали мои стихи?». Он должен спуститься вниз, до самого ада, чтобы подняться на высочайшую вершину духа.

Уильям Блейк был простым бухгалтером и он мог попасть либо в рай, либо в ад. Он был недостаточно хорош для рая, и поэтому отправился в ад. Но в ад его не взяли. Почему Блейка не взяли в ад? Потому что он недостаточно плох для ада? А может быть потому что он просто никогда не жил?

Он не стал тем, кем должен был стать потому что он жил не в том мире, в каком должен был жить. Мир Уильяма Блейка — это мир в котором он существует большую часть фильма, после того, как покидает город Машины. Сделав такой вывод, можно продолжить логическую цепочку — у каждого есть своя, «правильная» судьба. И парадокс в том, что ты сам может выбирать — идти тебе широкой, удобной дорогой бухгалтера, или пойти по более узкому пути. Не только Блейк, но и Никто не нашел своего предназначения в жизни. Никто провел всю жизнь в изгнании, и, кажется, единственное, что он вынес из этого изгнанческого сущестования — стихотворение другого, «настоящего» Уильяма Блейка, поэта. И встречу с тезкой знаменитого поэта индейский мозг воспринимает как судьбоносный знак. Его жизнь меняется, он становится проводником Блейка, и в этом он находит свое предназначение. Так парадоксы, возникающие при смешении культур, даруют и Блейку, и индейцу Никто их истинный Путь.

Фильм, существующий не только вне времени, но и будто бы вне творчества какого-то конкретного режиссера, вне определенной школы. Поэтому не стоит смотреть его, для первичного ознакомления с картинами Д. Джармуша. «Мертвец» абсолютно выпадает из всего, что сделал Джармуш, и при этом подчеркивает его частые режиссерские достоинства и умения. Неторопливость, парадоксальность, блестяще выписанные второстепенные персонажи, слияние белого и черного в изобразительном плане, слияние разных культур в основе сценария и сближение двух совершенно разных характеров. Каждая сцена, снятая, будто беспокойный дневной сон в поезде, сопроваждаемая гитарными переборами Нила Янга, содержит в себе мини-реконструкцию фильма, и не случайно финал описывается еще в самом начале все тем же кочегаром.