Я хотел написать эту рецензию вчера, когда эмоции били через край, а слова сами складывались в предложения. Жаль, что я упустила такой момент, потому что сейчас мне трудно описать то, что я увидела. Но я все же попробую...

 Итак. Вот мы видим молодого человека, в смешном клетчатом костюме, в очках, которые обычно носят представители интеллигенции, и с саквояжем в руках. Он едет в поезде, в промышленной городок, в надежде получить работу. Хотя, уместно ли здесь будет слово 'надеется'. У него нет никаких сомнений в том, что сегодня он уже будет сидеть за большим письменным столом и разгребать стопки бумаг, ведь у него на руках письмо от владельца фабрики, мистера Дикенсона. Тишину нарушает голос машиниста, который решил заговорить с нашим Ульямом Блейком (так зовут юношу, смутно напоминающего молодого Джонни Деппа). Если не вдумываться в его слова, можно подумать, что у него бред. Но все же это не помешало предупредить нашего несчастного бухгалтера, что здесь, он найдет свою могилу. То есть мы изначально понимает, чем все закончится и кто в итоге окажется тем самым мертвецом.

 В ходе беседы, мы узнаем, что у Ульяма недавно умерли родители. Так мало того, еще и невеста сбежала. В родном Кливленде его ничего не держит и он со спокойной душой начинает свое путешествие в Преисподнюю. 

 Многие говорят, что не представляют Ульяма другим. Таким, каким он был до того, как оказался в поезде рядом с варварами, который увидев в окне стадо бизонов, моментально хватаются за ружья и превращают их в мертвые туши. Но как ни странно, я отлично вижу Ульяма, обычно парня из хорошей семьи, воспитанного, интеллигентного и совсем не знающего жизни. Просто Джармуш не захотел тратить экранное время на скучное прошлое Блейка и решил сосредоточится на его будущем.

  Я не буду рассказывать о том, как Ульям получил пулю в грудь, это не так важно. Важно то, что после этого, все происходящее кажется сном. Знакомство с индейцем Никто, который принимает нашего Ульяма Блейка за другого Ульяма Блейка, известного поэта и художника, стихи которого так тронули его сердце. Его речь состоит из несвязанных между собой слов и различных метафор, смысл которых не понятен ни большинству зрителей, ни самому Ульяму, который еще не понимает, что никогда уже не станет тем, кем был раньше. Он не может обрести покой до тех пор, пока не уплывет в большом каноэ в страну. откуда не возвращаются и не уснет вечным сном.

 Если обратить на это внимание, то можно заметить, что Ульям постоянно 'отключается'. Он засыпает, но каждый раз просыпается, видит перед собой своего индейского друга, обменивается с ним парой фраз и потом снова погружается в темноту. Можно, конечно, списать все на то, что Ульям потерял много крови, но можно предположить, что он набирается сил для того, чтобы бороться. 

 За него назначено большое вознаграждение, его ищут все, начиная с местных шерифов и заканчивая тремя ковбоями, для которых убить человека - все равно что поесть бобов. Он понимает, что выхода нет: либо они убьет его, либо он убьет их. Выбор сделан...

 - Вы Ульям Блейк?
  - Да, а вы читали мои стихи?
 Два выстрела

 Нет больше того Ульяма Блейка, скоромного юноши из Кливленда. Это Дикий Запад, здесь свои законы и если ты не будешь их соблюдать, ты не выживешь. Он выстелил себе дорогу в ад, из человеческих трупов. Но разве он сам не мертвец? Разве, он сам не чувствует, как теряет связь с окружающей действительностью. Он убивает, потому что это все уже не имеет значение. Эти людишки живы, они ходят по земле, едят человеческое мясо, убивают друг друга. Ему гораздо ближе маленький мертвый олененок, потому что он хоть и лежит на этой бренной земле, ему все равно что с ним будет. Ему все равно съедят его тело собаки или черви. Но Ульям Блейк еще не умер. Рассказ близок к концу, но все же еще не закончился.

 И когда Никто провожает его в последний путь, когда он уже настолько ослаб, что готов сдаться и обрести вечный покой. И когда его спросят боролся ли он за свою жизнь, он ответит, что никто еще так не боролся за нее. Если пальцы нажимают на курок, выстрел, крик и тишина - значит, он еще жив. Только видя трупы, он мог понять, что сам еще не мертв. 

 Когда Ульям Блейк, закрыл глаза и медленно поплыл по реке, я сама закрыла глаза и почувствовала блаженство. Все кончено! 

 Фильм трудно оценивать. Вы либо будете с наслаждением слушать короткие, но порой, весьма содержательные диалоги, наслаждаться странными звуками, которые как ни странно, идеально передали атмосферу Дикого Запада. Либо будете пить крепкий кофе и держать веки, чтобы не заснуть. Я хоть и смотрела 'Мертвеца' в первый раз, прекрасно понимала, что это будет медленное (в стиле Джармуша) повествование о том, как может изменится человек всего за пару дней. Встает другой вопрос: 'Считаю ли я этот фильм шедевром?'

 Может я мыслю банально и плоско, но слишком сложно для понимания все то, что происходило на экране, чтобы я могла назвать фильм шедевром. Для кого-то может, шедевральность и проявляется в бесконечных метафорах и индейских афоризмах, но не для меня. Безусловно, фильм не для тех, кто решил скоротать вечер после тяжелого трудового дня перед телевизором. Рискуете заснуть на десятой минуте. Тут нужно внимательно слушать и желательно после этого сразу ставить на паузу, чтобы хоть как-то переварить сказанное. 

 Стоит отметить и актеров, куда без них. Только Джонни Деппа мог сыграть живого мертвеца. Почему? Потому что Джонни Депп может все. Здесь он в очередной раз доказал это. Но фильм ради него смотреть не стоит. Потому что тут главное не актеры и даже не сюжет, а философия. Такая странная философия кино. Была удивленна, увидев Игги Поппа. Непросто было его узнать, как в общем и Билли Боб Торнтона, который надо сказать, там тоже появляется, правда в небольшом эпизоде. Но и, конечно, Гэри Фармер, персонаж которого, вызывал у меня только недоумение, за что ему большое спасибо. 

  Я понимаю людей, которые восхищаются этим фильмом, потому что он не похож на все эти голливудские фальшивки, которыми сейчас кишит современный кинематограф. Нам будет, что показать детям!

9 из 10