Один из самых загадочных и трудносчитываемых фильмов нашего времени. Хотя сказать, что нашего - немного покривить душой, все-таки со времени выпуска 'Мертвеца' прошло уже пятнадцать лет. Но за это время фильм Джима Джармуша обрел массу поклонников и почитателей, неутомимо подбирающих к нему самые разнообразные ключи, начиная с творчества английского поэта Уильяма Блейка, заканчивая колониальной историей Соединенных Штатов Америки.

'Мертвец' однозначно достоин самого пристального внимания, а уж если на то  пошло, то контент-анализа, покадрового разбора и фрагментации каждой сцены. Но вряд ли я на это способен. Джим Джармуш много сил и денег вложил в этот проект, что сразу же бросается в глаза. Чего стоит только роль Джонни Деппа, отточено здесь сыгранная. Конечно, 'Мертвец' снимался еще до 'Пиратов Карибских морей' и такого фанатизма по чернобровому красавчику еще не было, но и Джармуш до этого не работал с топовыми голливудскими актерами. То, что Деппу приглянулся сценарий 'Мертвеца' вполне логично и объяснимо. Его всегда привлекали необычные, характерные роли. Уильям Блейк - это персонаж, брошенный в параллельный метафизический мир Дикого Запада, которому предстоит пройти множество метаморфоз, чтобы превратиться из скромного бухгалтера в возмужалого головореза под предводительством придурковатого индейца, который косит под Дона Хуана, но в отличие от него несет полнейшую белиберду. Впрочем, для Уильяма Блейка этого оказывается достаточно, чтобы измениться.

Поверхностный взгляд в 'Мертвеце' сразу вылавливает абсурдность и специфический юмор. Это уже не те героические вестерны тридцатых-сороковых годов, хотя начинается фильм идентично. Прежде всего, отличие кроется в целевом персонаже. Ковбои уходят на второй план, а героями становятся краснокожие, обучающие бледнолицего как надо жить. Более того, они в бледнолицем видят не опасного человека с ружьем, а ни много ни мало покойного поэта Уильяма Блейка, с творчеством которого индеец никто познакомился, будучи экспонатом в Великобритании. И если мертвец сошел на землю, то надо его с почестями спровадить обратно в мир иной. Этот конфуз становится для бухгалтера Блейка  толчком к инициации и постижению высших материй. Из юмора вырастает кастанедовская притча о силе и духе. Остается спорным вопрос, стал ли герой лучше, по недоразумению превратившись в убийцу?

Это путешествие к смерти. Великое путешествие незначительного парня, приобщившегося к тайнам индейцев Северной Америки, и разорвавшего все связи с прошлым миром (а умирает духовно он в тот момент, когда в него стреляет жених случайной любовницы), который в итоге становится достоин своего героического тезки. Путешествие человека, сбежавшего из тупика, индустриального мира Машин к обширному потустороннему миру. 

'Мертвец' соткан из идеально выставленных черно-белых кадров и загадочной философии режиссера, холодной игры Деппа и гитарных аккордов. Этот фильм сразу же заявляет о своей значимости, но до подлинной ее сути зрителю предстоит еще докопаться. В эстетическом и визуальном плане картина Джармуша на высоте.  Она гипнотизирует, смешит и озадачивает одновременно. С ней невозможно не считаться, ведь ее загадочный мир и впредь будет привлекать к себе множество зрителей.

8 из 10