It is preferable not to travel with a dead man... (Желательно не путешествовать с мертвецом...)

Недавно в очередной раз пересмотрел этот гениальный фильм Джима Джармуша. Первый раз смотрел его ещё когда учился в школе, на видеокассете VHS. Есть такие фильмы, каждый раз пересматривая которые спустя энное количество лет, открываю новые грани, как в самом фильме, так и в своей жизни. Вот и в этот раз снова несколько открытий.

Главный герой Уильям, в начале фильма правильный интеллигентный, стремится быть вежливым с окружающими, при этом ранимый и соглашающийся с любыми ущемлениями его границ с каких бы то ни было сторон.

Голова его забита беспокойством, страхами, поисками решения несуществующих проблем, привязками к прошлой жизни, сожалением о сделанном и несделанном.

- А может быть нам следует...
- А что если нам...
- Что нам делать?

Очищение смертью. Путь к переходу на следующий, качественно новый уровень приводит героя к переломному моменту. На мой взгляд, этот момент - сцена с видениями и мёртвым оленёнком. Его дух обретает свободу, мысли успокоились, сожалений нет, и сознание принимает течение в потоке своей судьбы художника, искателя, поэта и убийцы.

Музыка Нейла Янга. Проникновенная, погружающая, сопровождающая, ставящая акценты словно штрихи на листе. Гениальный композитор и гитарист, только ради этого музыкального путешествия стоит посмотреть это кино.

Nobody. Человек, который говорит громко, не говоря ничего. Индеец, сопровождая Уильяма на Пути к зеркальному переходу, сам проходит путь от человека, потерявшего смысл к существованию, брошенного своим родным народом –  становится для главного героя Проводником,  а в чём-то наставником и учителем.

В начале фильма кочегар в поезде говорит слова про путешествие на корабле, корабль стоит, а за окном все движется. Каждый из нас проходит свой путь – выходим из большой воды, и уходим в большую воду...