Издевательство над чужими страданиями не должно быть прощаемо. 

Сказал когда-то великий писатель А. П. Чехов. И он был прав.

На глазах маленькой девочки жестоко убивают ее отца и она дает обещание во что бы не стало отомстить убийцу. Эта маленькая девочка взрослеет и превращается в уверенную себя, жестокую и сексуальную красавицу Эллен, роль которой играет никто иная, как великолепная Шерон Стоун.

Это мой самый любимый вестерн, который я пересмотрела уже сотни раз и еще много раз буду пересматривать. Скажу честно, я не любитель этого жанра, но этот фильм я просто обожаю.

Актерская игра на высшем уровне! Джин Хэкмен хороший актер, у него получается играть злодеев просто отлично. Шерон Стоун просто великолепна в длинном плаще и в ковбойской шляпе, не говоря уже о боевом выражении лица! Надо же так перевоплощаться - из таинственной Кетрин Трамелл в боевую Эллен! Рассел Кроу тоже неплох, но на фоне Стоун и Хэкмен не очень то 'виден '. Единственное, Ди Каприо не нравится в этом фильме, он тут явно лишний.

Отдельно хочу отметить саундтрек фильма, композитор которого всем нам известный и мой любимый Алан Сильвестри. Музыка во время и особенно в конце фильма просто превосходна, моя самая любимая. Фильм заканчивается, а музыка все еще звучит. Такие медленные звуки гитары становятся все сильнее и сильнее. Просто нет слов.

Операторская работа просто блеск! Кадры во время дуэли выше всяких похвал. Очень захватывающе и красиво снято - желтый песок, старые пистолеты, секундомеры, большие часы, звук секунд и стрелка часов приблежается к XII... Выстрел! Выживает только один - тот, кто быстрее.