Ну что сказать? Вестерны обычно не одобряются публикой. Все они однотонны. Ну что: ну приедет какой-нибудь отморозок со смешным именем на дневном поезде, ну будет разыскивать шерифа, чтоб убить в качестве мести за то, что тот его когда-то в тюрягу засадил, и начнутся стрельбища.

Суженный экран, перекати-поле так и лезет в кадр, популярным мол хочет стать. Всем это знакомо? Ах да…итог один и тот же: этот отморозок, которого счастье стороной обошло, когда ему кличку давали, в тюрьме или в могиле, один чёрт.

Когда посмотрела «Быстрый и мёртвый» даже удивилась. И никаких поисков всяких кладов, никаких поездов, никаких конфликтов Дикого запада с индейцами. Фильм отошёл от рамок привычного для любого глаза вестерна.

Ну, история повествует о том, как в детстве маленькая девочка своими глазами наблюдала смерть отца от рук  бандюгана, а как потом выяснилось совсем другие руки были тому виной. Вообщем она учится стрелять, дабы у неё теперь с этим дядей кровная месть. Выросши, в сексапильную блондинку она взбирается на коня и едет на поиски этого злодея. Кстати, его фамилия Эрод или Ирод, но  скорей второе. Поняли к чему это?

А вообще есть лично претензии к Эллен. Не думаю, что на Диком Западе её с пистолетом не засмеяли б. Да её б погнали с того турнира под зад ногой, мол не женское это дело. Даже не смотря на то, что в шляпе и плаще красотка Шерон Стоун была невероятно крута. А ещё самое интересное то, что она один раз просто не смогла убить человека. Вопрос: голубушка, так зачем же ты приехала сюда?

Не знаю, кто так изрядно поиздевался над бедным Кортом, сценаристы или же Рассел Кроу, но на этого хлюпика было жалко смотреть. Кто-нибудь поверил в то, что эта размазня раньше был крутым парнем? Ну все равно же в нём должно было что-то остаться. А так-то был всего лишь мистер «бей кому не лень». И вообще очень неправдоподобно чтобы сорвиголова превратился в священника, всё равно не забудется тот адреналин прошлых лет. И непонятна эта его упёртость. Ну всё равно ж стрелять заставят.

Уж о Ди Каприо нельзя ничего сказать плохого. Он свою роль сыграл хорошо. И вообще эта тема отцов и детей в фильме хорошая вещь. Приятно, что сыночек не фанатеет от папашки и хочет превзойти предка. Со своей ролью «Малыша» Лео справился отлично. Да и образ был получше чем у вышеупомянутого экс-убийцы.

Но нельзя конечно не заметить динамичные съёмки. Особенно этот коронный звук перед 12-ым ударом. И вообще сцены стрельб очень красивы. Я конечно не говорю о прикрасах кровоточащих ран, просто очень интересно смотреть, кто победит. Дыхание буквально замирает от неожиданности. Потому что, смотря на соперников, определить победителя практически невозможно. В этом столько интриги…

О музыке я всегда скажу только хорошее, ибо Сильвестри мне нравится. Так что тут прицепится не к чему.

Фильм конечно хоть и оригинален для своего жанра, но уж очень вышел за рамки. И уж больно противен Корт, но приятно семейство Иродов (извиняюсь перед Ди Каприо). Эллен в нейтральном положении.

7 из 10