Бандиты под предводительством некого Джона Ирода много лет назад убивают шерифа. И вот теперь в городе, где на вершине власти находится том самый убийца, объявляется девушка. Имя её Эллен, но все обращаются к ней - Леди. Она прибыла в этот город, чтобы отомстить за своего отца. На красивую женщину, естественно, мужчины обращают внимание. В их числе и Джон Ирод. Он начинает ухаживать за Эллен и приглашает её к себе на ужин. Она вначале направляет под столом на своего врага пистолет, но потом прячет его. Девушка не хочет быть убийцей, она хочет быть мстительницей. Джона Ирода она должна убить на глазах у всех жителей города во время устроенного им же соревнования на выбывание. Понимая, что победить лучшего стрелка у нее шансов не много, она инсценирует собственную гибель и выводит, тем самым, на финальный поединок с Иродом сильную личность Курта. Если кто и сможет победить злодея и при этом прекрасного стрелка Ирода, так это только Курт. Эллен в своих расчетах не ошиблась. Курт вторым выстрелом убивает 'хозяина' города, но по сути своей бандита. 

Своей неповторимой игрой, уникальной способностью говорить глазами без слов, потрясающей внешностью Шэрон Стоун блистает как бриллиант среди россыпи алмазов. Актриса работает над образом своей героини так вдохновенно, что на экране перед нами предстает живая Леди с сильными сторонами личности и отдельными женскими слабостями. Умные и красивые женщины во все времена руководили мужчинами. И красавица Эллен тоже выстраивает свою игру, заставляя мужчин следовать за ней. Женское коварство помноженное на ненависть к своему обидчику Шэрон Стоун блестяще воплотила на экране в образе Леди. По моему мнению, эта роль является настоящим кинематографическим шедевром. А фильм 'Быстрый и мертвый' достоин, с моей точки зрения, эпитета выдающийся.   

9 из 10