Фильм насыщен пединками, когда шансы выжить сводятся, что называется, '50/50'. Здесь медлить нельзя. Тот, кто промедлил - больше никогда не совершит подобной ошибки, будучи обитая 'в шести футов под землёй'. Однако, стрелки здесь настолько быстрые, что правильнее будет сказать не 'тот, кто промедлил', а 'тот, кто оказался быстрее'. 

Фильмов про дикий запад, где герой, отстреляв негодяев, мирно, покачиваясь, уходит в сторону заката, честно скажу, повидал я не очень много. Немного не по мне этот жанр. Но этот фильм я увидел ещё в детстве, совершенно случайно... и он мне запомнился надолго, поэтому я нашёл его спустя лет 10. Режиссёр 'Человека-Паука' Сэи Рэйми снял этот фильм задолго до экранизации фильма о супер-герое Нью-Йорка. Но уже тогда было видно, что у него есть хватка. 'Быстрый и мёртвый' - прямое тому доказательство.

Фильм повествует о состязании лучших стрелков Дикого Запада - самых точных и самых быстрых. Актёрский состав уникален: секс-символ 90-х мечта любого мужчины Шерон Стоун, самый известный Гладиатор всех времён Рассел Кроу, обладатель всевозможных кинонаград Джин Хэкмен и тогда ещё совсем молодой, но с талантом на лицо Леонардо ДиКаприо.

На смертельные соревнования съезжаются только лучшие, потому что приз в виде 'мёртвых президентов' и в размере шестизначных чисел не помешает никому. Но не у всех эта мечта. В центре событий скорострельных рук четыре главных героя, у которых главное здесь вовсе не деньги, а свои причины:

Эллен (Шерон Стоун) - эдакая бой-баба, такую добиться может только настоящий мужик, мачо. У неё твёрдый характер, подобно фамилии её воплощения на экране. А всё потому что когда-то в детстве ей пришлось стать свидетелем убийства своего отца - шерифа города. Долго же она искала убийцу и вот, наконец, нашла на соревнованиях быстрых и мёртвых. Главным её мотивом участия является месть.

Корт (Рассел Кроу) - священник, бывший бандит. Наверное, самый быстрый стрелок. Переживающий, что убил когда-то священника, пусть и не по собственной воле, он надел рясу, что бы искупать грехи остальных, если уж свою душу перед Богом он уже не спасёт. Он уже забыл те времена, когда грабил и убивал, но его руки помнят холодный металл револьвера. Вернуться к своим страхам и снова пойти на убийство его вынуждает его собственный бывший подельник, а по совместительству хозяин городка и соревнований, Джон Ирод. Мотив участия Корта - принуждение и сохранение собственной жизни.

Джон Ирод (Джин Хэкмен) - хозяин города, самый богатый человек, устроивший состязания. Он является той самой ниточкой, которая привязывает остальных главных персонажей участвовать здесь. Свою жестокость он скрывает под маской интеллегента. Хладнокровен, себялюбив (это показано, когда победив в первом же раунде, он жестами призывает толпу к аплодисментам), но очень быстр и точен. Не признаёт никого, кто носит пистолет в кабуре. Особенно собственного сына. За время своих разбойных налётов убил шерифа города, в последствии чего сразу же нашёл себе смертельного врага в лице Эллен, дочери шерифа. Его цель в состязании - очередной раз показать всем, кто здесь главный.

Фи Ирод 'Малыш' (Леонардо ДиКаприо) - самый молодой стрелок, за что и получил прозвище 'Малыш'. Сын главного антагониста Джона Ирода, отличается от отца тем, что не умеет быть жестоким. Хвастлив, любит славу. Очень быстр и, как он сам говорит, пожалуй, единственный, кто может победить Джона на состязаниях. В молодом возрасте уже начинает бандитствовать. Хоть у него и есть невеста, но, как говорят про современную молодёжь - 'ещё не нагулялся'. Но, в отличии от отца, у него есть чувства. Именно они заставили его вступить в соревнования. Главная его цель - заслужить уважение собственного отца и хоть раз услышать от него похвалу.

Даже не смотря на такие мелочи, как при 'стрельбе по-македонски', то биш с двух рук, противники в разных концах площади разлетаются и падают замертво, кино отличное. Отличный актёрский состав помимо четвёрки главных героев: Кит Дэвид, Лэнс Хенриксен, Тобин Белл... Вобщем, все справились со своими задачами на пять с плюсом.

10 из 10