Если брать во внимания работы Сэма Рейми, то сам 'Человек паук' невольно проигрывает 'Быстрому и мервтому', не говоря о продолжениях. Да, 'Быстрый и мертвый' слишком предсказуем, как впрочем, и большая часть сегодняшних фильмов, просто мы научились за долгие годы просмотра бесконечного множества кинолент 'предвидеть' развязки, чувствовать поворот сюжета, знать наперед, чем все законится, потму что это Голливуд, завод штампованных изделий под названием Киноматография. Невольно думаешь о киноакадемии Оскар, как о вещи, которая только может унизить хорошего актера.

Что сказать о 'Быстром и мервтом'? Он берет в первую очередь зрелищностью, оригинальностью операторской работы, если бы ещё и Шарон Стоун, как всегда не переигрывала. Жаль, что её игра во всех фильмах бросается именно попыткой играть, а не быть своими героинями.

Джин Хэкмен бесподобен, как всегда, старая школа, великолепная роль злодея, которому веришь и даже слегка сочувствуешь.
Рассел Кроу в роли священника и вправду выглядит нелепо, что и пыталься показать, вернувшись на стезю убийцы. В этом фильме, как и в жизни, нет место святому, поскольку, человек, придумав это понятие, так до сих пор и не понял, что это такое на самом деле. Месть на первом месте, может и священная, может слишком банальная, на то она и месть.

Нам ли кого-то судить, если мы сами не умеем прощать до конца... а стоит ли и вправду прощать?

Не скажу, что без ума от фильма, но пересматриваю время от времени, ведь на картины художников тоже смотрят, хотя там ничего не меняется.