Меня этот фильм заворожил с первого раза. Ели сравнивать с другими голливудскими экшенами, то безусловно этот- один из самых захватывающих.

   Очень сильный актерский состав, Первые минут 10 удивляешься появлению в кадре такого количества известных актеров. Джин Хэкмен играет бесподобно, низкий поклон ему. Сюжет крутится вокруг турнира по стрельбе, дуэли, но смотреть невероятно интересно и прям таки и ждешь каждую сцену.

   Помимо всего картина отлично декорирована и костюмирована, веришь что ты на диком западе. Смотреть советую всем без исключений это красивое, сильное, захватывающее приключение. Смотреть исключительно в дубляже.

10 из 10