Сэм Рэйми специализируется на смешных ужастиках, однако этот факт не мешает ему рисковать и “потыкать палкой” другие жанры, в этом случае жанр вестерна.  Конечно “Быстрый и мертвый” не лишен огрехов и даже не претендует на “корону masterpiece”, но там, где присутствуют ляпы, есть и плюсы, например, талантливые актеры, которые воплотили роли довольно колоритных персонажей. Итак, что мы имеем? Шерон Стоун в рассвете сил и сексуальности, Джина Хэкмена, который удивительно талантливо играет гнусного злодея, и Рассела Кроу, последний в свою очередь чуть уступает предыдущим исполнителям, а “арена боя”  этих актеров – фильм “Быстрый и мертвый”, где судьба каждого персонажа зависит от того, насколько он быстро вытащит револьвер из кобуры. Не забудем и про молодого Леонардо ДиКаприо, можно считать, что для него этот фильм являлся неплохой “турбиной” для дальнейшего актерского продвижения, ведь тут он сыграл с именитыми актерами, should be proud.  Некоторые элементы юмора и стеба имеют место быть в повествовании, а порой улыбку вызывает излишний пафос, то, что через несколько лет сработает в “Джанго освобожденном”, тут смотрится скорее чуток нелепо, но как и было сказано выше, Сэм Рэйми не является режиссером вестернов и на такие минусы можно не обращать внимания, ведь в этой ковбойской истории не обошлось и без дозы драматизма, на фоне которого зрительские улыбки исчезают.

О чем же повествует эта история? Сюжет расскажет про трех людей: проповедника, даму с пистолетом и хозяина города страха и отчаяния. Политика последнего держится на запугивании горожан путем организации дуэлей стрелков (на смерть), в которых и он, Ирод, принимает участие, а так как он очень быстрый, то, не проигрывая, еще больше закрепляет свое положение.  Тем временем проповедник Корт и дама с пистолетом Эллен преследуют свои цели, и каждому от этого города нужно что-то свое. Конечно, давнее прошлое объединяет их с Иродом, но если история Корта более или менее понятна, то мотивы леди Эллен станут ясны ближе к концу повествования, а до этого ощутима лишь ее злоба и ненависть по отношению к Джону Ироду. Как и было сказано выше, Джин Хэкмен потрясающее играет антагониста, халтуры и фальшивости нет, его персонаж ни на секунду не вызывает жалости, ну а как иначе? Злобные диктаторы не вызывают жалости, особенно если их поступки достаточно мерзкие и противоречащие нормальным человеческим нормам обыденности.  Шерон Стоун отлично держит равновесие, показывая своего персонажа холодной и озлобленной на мир женщиной, которая отлично стреляет, а местами актриса показывает и другую сторону Эллен, где ее персонаж немного “оттаивает” и Эллен становится более любострастной. Рассел Кроу, уступающий первым двум, но все же сохраняющий харизму своего персонажа, не маловажный персонаж сюжетных переплетений и именно благодаря ему героиня Шерон Стоун теряет нотки черствости, а Лео ДиКаприо, сыгравший “Малыша” “клюква в торте” актерского состава. Поступками этих героев движет немалая доля страха, даже Ирода, ведь в своих мыслях они рассуждают, а окажутся ли они достаточно быстры в нужный момент.

На протяжении долгих лет вестерны имели и плохие, и хорошие продукты, были и шедевры, которые занимают свое почтенное место в топах и хит-парадах, такие, как “Долларовая трилогия” от Серджио Леоне. “Быстрый и мертвый” не является плохим представителем жанра, просто он другой, отличимый от остальных эксперимент, проведенный Сэмом Рэйми, эксперимент, который не проваливает возложенные на него ожидания и даже в купе с огрехами и недочетами является довольно хорошим представителем жанра. Есть сюжет, есть грамотное повествование, есть сопереживание за героев  и есть талантливая игра актеров, все перечисленные положительные качества киноленты не делают из нее masterpiece, но все же годным продуктом ее можно назвать. Если ввести аллегоричное сравнение и если представить, что “зловещий” Сэм Рэйми стрелок, то даже если он выстрелил недостаточно точно,  но противника ранил все равно.

Итак, подведем итоги. Фильм Сэма Рэйми не шедевр, но плюсов у картины больше, чем минусов, а режиссер старался с уважением отнестись к жанру вестерна, и во многом это у него получилось, а это есть хорошо и не без участия талантливых актеров, ведь там, где не спасает стрельба ковбоев, то спасает актерская игра. Итог: Качественный эксперимент жанра вестерн под отличную музыку Алана Сильвестри. Приятного просмотра!