Кто сказал, что в Америке разучились делать вестерны? Нет, одно время жанр действительно оскуднел, но это никак не касается «Быстрый и мертвый». В этой картине даже самый искушенный поклонник вестерна увидит традиции классических картин – хороший парень, плохой парень, горячая девушка, месть, бешеные перестрелки, кони, выпивка… пожалуй только погони не хватает, ну да не беда.

 От Рэйми я и не ожидал провала. Самобытный, толковый режиссер, с неординарным подходом. В общем, блестяще, с точки зрения режиссуры. Есть, конечно, пара моментов, где я умилился… Скажем, в сцене, когда герой Рассела Кроу подстреливает Эллен (Шерон Стоун), у слепого мальчугана чистильщика обуви в руке крупным планом показывают пузырек с красными чернилами. Это было лишним, достаточно и эпизода, где героиня Стоун интересуется у него чернилами. Ну да бог с ними. 

 Актеры. Отдельный вопрос. Сказать по правде ни Кроу, ни Стоун, ни ДиКаприо не удивили. А вот игрой Хэкмена я потрясен. Нет, он и раньше меня восторгал, но в этом кино, как-то особенно. Некоторые эпизоды просто на высоте: дуэль с сыном (ДиКаприо), монолог к горожанам, после убийства нанятого ими «стрелка». 

 Сносный саундтрек венчает картину. Меня конечно прельщает больше музыкальное сопровождение Морриконе, но и тут, скажем прямо, не плохая музыка.  

 Хороший такой, добротный вестерн. Могу только рекомендовать к просмотру.