Желая ещё больше упрочить своё влияние и авторитет среди лучших ганфайтеров (профессиональных дуэлянтов) Дикого Запада и будучи свято уверенным в своей победе, самый крутой стрелок по имени Ирод объявляет турнир с призовым фондом в 123 тысячи долларов. В числе съехавшихся претендентов есть и одна женщина, тайная цель которой - не победа, а месть Ироду за убийство отца-шерифа… 

Даже притом, что фильм Сэм Рэйми провалился в прокате Северной Америки (касса - $18,6 млн.) и не смог покрыть бюджетных затрат ($32 млн.), именно The Quick And The Dead был удостоен чести закрывать (вне конкурса) Каннский фестиваль. Рэйми, которому впервые был доверен столь внушительный бюджет, модернистски переосмыслил традиции Серджо Леоне и создал почти эталонный вестерн 1990-х. Он освежил кровь самого консервативного жанра, придав ему современный технологический лоск.

Символично, что главным героем в этом чисто мужском жанре становится женщина, а сам фильм появляется в один год с забеременевшим в «Джуниоре» Шварценеггером (хотя Junior и был закончен ещё в 1994-м году, но Tri Star предпочла отложить его выход на полгода). И хотя данную феминизацию вестерна нельзя считать новаторской и даже оригинальной (так в том же году вышел ещё один женский вестерн - 'Плохие девчонки' Каплана, а чуть раньше был стёбный опус Гаса ван Сэнта 'Даже девушки-ковбои иногда грустят'), фильм всё же плохо соотносится с каноническими представлениями о данном жанре.

Хореографическая красота и выверенный ритм поединков при внешнем дублировании одного и того же действия не просто поддерживают сюжет, но ещё и ухитряются держать зрителя в постоянном напряжение. Сохраняя необходимую норму пафоса, Рэйми в то же время нейтрализует его чёрным юмором, а характерный для вестернов «примитив мысли» усиливает специфической экзистенцией (герои всё время находятся перед выбором между жизнью и смертью). Да и сама главная героиня с имиджем суперменши не лишена рефлексии, сомнений и простого страха, что и делает её вполне человечной. 

Из фирменных авторских фишек бросилась в глаза сквозная дырка в теле Ирода. Кроме того, нельзя пройти мимо того факта, что именно в этом фильме одну из первых своих (причём - главных) ролей сыграл на тот момент ещё мало кому известный Рассел Кроу. Благодаря протекции Стоун (исполняющей здесь еще и роль продюсера), с которой его связывали тогда весьма близкие отношения, австралийскому актёру удалось засветиться в фильме категории «А». И поскольку Кроу очень даже уверенно держался в кадре, то дальше уже всё пошло как по маслу. До его перехода в ранг суперзвёзд оставалось всего ничего. 

Правда, ещё стремительнее развивалась потом карьера Ди Каприо, который здесь чувствует себя также необычайно уверенно, как будто всю жизнь только в вестернах и снимался. В общем, прежде чем окончательно опутаться паутиной Спайдермена, Рэйми проверил себя в разных жанрах - от хоррора (три части «Зловещих мертвецов») до драмы («Простой план»), и везде «заметно наследил».