В дикий городок на Диком Западе - дикий даже для Дикого Запада, - приезжает молодая женщина по имени Эллен. Или так: героиня Шарон Стоун, хрупкая и стройная, в полной ковбойской экипировке, но при этом с неизменным макияжем на лице (где она там в пустыне умудряется макияж себе делать!?), с ганфайтерской аммуницией (пояс, кольт в кобуре, все дела), но при этом с худенькими тонкими ручонками (это как же такими-то револьвер держать - разве что, только двумя руками!?), верхом на лошади въезжает в этот мерзкий городок, который и мужчины-то нормальные объедут стороной. Попутно, в маленьком эпизодическом прологе, нам успевают продемонстрировать благородство женщины: недалеко от городка в героиню Шарон выстрелил один отморозок, но она, притворившись мёртвой, обезоружила его, но... не убила. Итак, смелая, ловкая, красивая и благородная героиня - все достоинства налицо.

Вопрос: а чего она, 'Шарон Стоун', здесь забыла? По ходу фильма становится ясно - ею движет месть, которую Эллен вынашивала не менее 20-ти лет, и вот, вроде бы, момент сатисфакции назрел. Постепенно зрителю раскрываются душераздирающие подробности разыгравшейся много лет назад сцены, - вызывающие, кстати сказать, дежавю с очень схожими моментами из фильмов С. Леоне, - и зритель недвусмысленно кивает головой: да, ТАКОЕ злодейство достойно мести, кары и жестокой смерти. В общем, Эллен приехала убить главного злодея с соответствующим именем Ирод.

Ирод - своего рода цапок для данного городка, он держит население в страхе и берёт со всех и каждого аж 50 процентов за 'право на жизнь'. Роль Ирода с блеском исполняет Джин Хэкмен, его работа, на мой взгляд - настоящее украшение фильма.

Ну, а дальше в городе начинается турнир. Нет, не родео и не такой, как в старом вестерне 'Винчестер-73', а дуэльный турнир стрелков. Участники разбиваются на пары и стреляют друг в друга с боем часов, когда стрелка на циферблате достигнет 12-ти. Оставшийся на ногах выходит в следующий раунд, где стреляется с другим победителем - и т.д. до финала. Пуле-летальный исход в каждой паре, естественно, неизбежен. Жестоко? Бесспорно! Мне столь кровавый дуэльный сюжет во многом напомнил картину 'Тринадцать' (Г. Баблуани, 2005). Что же заставляет людей так рисковать жизнью? Две вещи: 1) жажда наживы (за победу в турнире обещан баснословный приз - 123 тысячи долларов); 2) самонадеянность (каждый думает, что он самый быстрый и самый меткий стрелок). Впрочем, есть и третье - именно то, из-за чего сюда приехала Эллен, - она записывается в турнир, чтобы свести счёты с Иродом. 

Ещё один персонаж картины из числа главных - Корт, в роли которого широко известный на сегодняшний день Курт Рассел. Корт ранее был членом банды Ирода, но однажды решил 'завязать', ушёл в проповедники, и вот теперь по приказу 'цапка' Корта разыскали и привезли в этот мерзкий городок, где посадили на цепь. Корт всегда был самым быстрым в стрельбе, и только лишь его в данном отношении Ирод признавал себе равным. Загвоздка в том, что став служителем Богу, Корт принципиально отказался от насилия, и все действия Ирода направлены на то, чтобы его поединок с бывшим супер-стрелком всё же состоялся.

Примерно такова главная канва сюжета. Надо признать, что сценарий у Саймона Мура получился на славу - вроде бы, ничего сверхъестественного, но именно то, что нужно для хорошего вестерна. А вот о реализации можно спорить. С одной стороны, постановка Сэма Рэйми очень зрелищна, очень качественна, но с другой стороны, моменты неправдоподобия и перебора в ней всё же присутствуют. Например, про образ, созданный Шарон Стоун, я уже немного сказал. Женщина она, безусловно, внешне яркая и сексуальная, но несколько отстаёт чисто в актёрском плане. Постельная сцена между Эллен и Кортом в конечном итоге из фильма была вырезана, и считаю это правильным шагом, поскольку таковая сцена, хотя и не много, но уводила от вестерна к мелодраме. А вот свою обнажённую грудь Шарон всё-таки с успехом продемонстрировала ('не вынесла душа поэта'), на что я могу сказать - да, красиво, да, эротично, но так ли уж это требовало развитие сюжета?! Также отрицательно я выскажусь по поводу появления в фильме Леонардо Ди Каприо - опять-таки, лобби Шарон: ну, слишком уж незрело, не гармонично, наигранно выглядит здесь этот щуплый мальчик. Я хоть и не Станиславский, но скажу: не верю! Не верю и в такие пулевые отверстия в теле, сквозь которые видно солнце с другой стороны. Не верю в меткие выстрелы Корта одновременно с двух рук себе за спину. Не самые приятные чувства я испытываю от смакования чистоты и девственного блеска кольтов, явно арендованных для съёмок из музеев. А постоянное и непрекращающееся верчение револьверов вокруг пальцев - что это, как не штапм!? (Не покрутил манерно пистолетом - так, значит, и не стрелок вовсе?!) С другой стороны, всё перечисленное не может, по большому счёту, испортить общее впечатление от картины. Да и работу оператора я оцениваю очень высоко.

Зрелищный фильм, и это его главный плюс. Хотя работу Сэма Рэйми трудно сравнивать с вестернами прошлых лет, но смотрится она забавно. Кстати, в эпизодической роли гробовщика здесь снимается состарившийся Вуди Строуд - актёр, поучаствовавший во многих классических вестернах, - и это немного символично.

8.5 из 10