Жажду Жизни или предчувствие Апокалипсиса? Кто меняет этот мир? Как он меняется? Есть ли законы, и возможно ли вычислить формулу победы? Победы достоинства и разума над имитацией и Силы, и Свободы? 

Фильм «Быстрый и мертвый» ставит этот вопрос ненавязчиво и не в лоб, - у Шэрон Стоун и так много дел, чтобы уделять внимание троллям, дабы перетроллить их морализаторством, пусть даже облечённым в 'силу'. Нет, она, как и Мадонна, - одна из тех, кто знает настоящую цену истинным ценностям и не спускается до благотворительной игры со зрителем, но… Её «благотворительность» в данном фильме  без промаха поразит эту цель, так же, как и ствол кольта её героини. 

Начиная от простого вестерна, продолжая впечатляющими подсказками в фильмах, подобных фильму «Хороший, Плохой, Злой»,  заканчивая фильмами Джармуша или, - приведу необычное сравнение, - поствестерном «В диких условиях», человечество ищет ответы на эти вопросы. Но ответы приходят в действии. И, если ты не быстрый в этих разгадках, чудовищный Ваал поглотит тебя мгновенно, а потому выбирай, кем ты окажешься, - быстрым или мёртвым.

В грязном салуне один увидит конец мира, и конец самого себя, потерявшись в страшной разрушенной и раздираемой преступностью, предательством, деградацией и бандитизмом Америке, а другой увидит начало нового мира, новую Америку – новый мир равных и благородных людей, счастливых и реализованных в жизни, и новые прекрасные города и дома, устремлённые в Небо, и лица, полные человеческого достоинства, и покорение космоса, и победу над бедностью и насилием, и победу болезнями и безумием, и победу творчества и предприимчивости над инертностью и прокрастинацией,  конечно же, так свойственных старому миру. Старый мир уничтожен страхом. Страх, как Стокгольмский синдром, заявил о себе как визитка Старого Света, уже в 70-х годах 20 века. Если в России просчитывается посттравматическое расстройство, - после всех потрясений, от Великой Отечественной войны до перестроек, - в Европе мы видим смирение со злом и уход от него в бессмысленность невротического гедонизма. Но страх – это не отчаяние. Отчаяние уничтожает и ставит на колени, но Красота, которая пробуждаема американским отчаянием, так знакомым нам от Джека Лондона до вестерн-жанра,  поднимает и возвращает человеку и обществу Жизнь, и Достоинство. Страх  её вечный антагонист, как предел человеческих возможностей – её вечный союзник. Эллен знала это, и соединила две эти вещи в одном оружии, создав из него алхимическую квинтэссенцию. Непобедимой она вошла в Город Джона Ирода и, победив его антиценности, бросила его. Она пыталась поделиться своим тайным  Знанием с его жителями, высматривая их через стакан крепкого виски в салуне, но нашла только Юношу и Священника.  В книге Экклезиаста говорится: «Среди тысячи мужчин я нашёл только одного, а среди женщин – и вовсе никого не было»… И теперь в Город судить Ирода приходит Женщина.

... А Юноша был так же бессмертен, как она,  и Мужчина дотянулся до понимания, потому что был Священником. Более не было никого. Никого живых. Все жители Города были быстры не на жизнь, нет, они были быстры на смерть. Вся Америка была мертва и замедлена в 'тягучей сарабанде' болот, в которые она превратила прерии и цветущие сады своей души. И вдруг она выжила, и откуда-то вознеслись в небеса её небоскребы и соборы, её очаги согрели настоящих гениев и пассионариев, и её Сцена, андерграунд, становился всё более значимой, затмевая собой  всё более и более европейский сумрачный классицизм, построенный на безысходности.  Америку рождали такие люди, как Эллен и её отец, а «прикрывали» их такие люди, как Юноша и Священник. И позже, эта неразгаданная никем загадка будет передана следующему поколению избранников, это и «Прогулка» между Небоскрёбов Роберта Земекиса, и  «прогулки» других людей от своей внутренней высоты к ещё большей и большей между Башнями-Близнецами или Шпилями Соборов, которые вечны, сколько бы ни пытались завистники и пигмеи направить в них свои самолёты, а начинались эти «прогулки по воде» в той самой дуэли между Эллен и городом пигмеев Ирода, между Белым Безмолвием и охотниками-пассионариями, «выжившими», несмотря ни на что, потому что тайной их и являлась Жажда Жизни, которая возносит наверх только великих духом, делая подобными Горлуму («Властелин Колец») или Сэмимуму («Легенда об Искателе») тех, кто не справился с высотой своей же собственной Миссии, превращая их в заживо погребённых тьмой в собственном ничтожестве, ибо не выдержали они Света и не смогли стать достойными самих себя, своего выбора, и стать высокими в Духе, как на картинах Уильяма Блэйка, как Небоскрёбы и Шпили... 

Именно эту  Алхимию показала нам Шэрон Стоун в далёком и жёстком, прекрасном, как её голубые пронзительные глаза, фильме «Быстрый и Мёртвый», выступив не только исполнительницей главной роли, но и сопродюсером этого фильма, открывшая нам молодого Леонардо Ди Каприо, - ведь это она первая привела его и к роли, даже заплатив ему гонорар,  и, может быть, повлияла на его дальнейшую судьбу? И не случайно написано в аннотации к фильму:  «Во время съемок в Аризоне Шэрон Стоун уговорила Рассела провести рождественское утро вместе с ней в одном из отделений Армии Спасения, где они раздавали еду бедным. После этого они побывали в приюте для детей, которые подверглись домашнему насилию», - это она, Эллен, посвятила Рождество именно тому самому прорыву. Неудивительно и то, что Рассел Кроу и сегодня публикует в твиттере фото с небом и пальмами, и он в этом как прост, так и прекрасен.  Шэрон догадалась об этом лет 20 назад, сделав его Священником, который поклоняется Богу в Духе и Истине, ведь Богу не нужны ни обряды, ни невротические ритуалы. 

Эллен пришла и застрелила тот образ Америки, что был навязан стране старыми отжившими и мертвыми цивилизациями, она застрелила в этом Городе Дуэлей, - каждый раз выступая на равных с равными, давая одинаковые шансы и своей правде и их искажению истины, - всё, что мешало человечеству двигаться вперёд, и тем самым обессмертила лучшее в нас. 

Этот бой между эволюцией и энтропией не кончается ни на секунду: пока ты желаешь Высшего, пока ты равен себе самому, пока ты ценишь своё достоинство выше любой боли, - ты навсегда останешься непобедим, и из будущего смотрят на тебя прекрасные Миры и Города, которые ты уже создал… или разрушил. Будь быстрым, уверенным, сильным и отвергни смерть во всех смыслах этого слова и да благословит тебя виски, в который Господь и превратил воду на знаменитой свадьбе в Кане Галилейской!

10 из 10