Любое несовпадение с чужим мнением — это лишь вопрос вкуса.

Фильм «Быстрый и мертвый» — это, конечно же, не шедевр, но как вестерн весьма неплох. Я не большой фанат Шерон Стоун, но тут она мне нравится, наверное потому, что хорошо показала свой персонаж. Игра актеров: не очень понравилась игра Леонардо Дикаприо — ну слишком уж наиграно, на мой взгляд. Рассел Кроу сыграл средне — не супер и не плохо. Джин Хэкмен — весьма хорошо, он меня убедил, что он очень плохой, в принципе, таким и должен быть антагонист. Алан Сильвестри — музыка фильма именно из-за него так эффектна, ведь дело мастера боится, а Алан — мастер в своем деле.

Долгая обида

Героиня фильма скитается по Западу, ее цели нам в начале фильма не раскрыты, но постепенно мы понимаем, что тут что-то личное, что-то вроде долгой обиды. У нее никого нет и в начале фильма она нам показана как Женщина-одиночка. По ходу событий она становится более открытой и вызывает больше симпатии так как постепенно образ строгой Ковбойши спадает и мы видим женщину, которая хочет отомстить, отомстить, чтоб прошла долгая обида на того, кто испортил ей жизнь.

Священник и его правила

В городе Ирода жил человек, который был когда-то бандитом, что работал с вышеупомянутым Иродом. После того как он завязал с бандитской жизнью и сказал Ироду «пока-пока», он стал священником, у которого были свои убеждения — не убивать. Это длилось не долго, потому что прошло время и он снова оказался в городе бывшего напарника, и ему пришлось снова взять в руки оружие. Нехотя, но ему пришлось снова убивать. Его правила были разрушены.

Динамика фильма 

Фильм хорош, даже можно сказать динамичен. Он запомнился мне с детства, так как имел много хороших эпизодов, которые не стерлись из моей памяти. Думаю, многие разделят мое мнение — те, которые смотрели фильм не где-то в 1997-ом.

Итог: Смотреть пару раз зависимо от настроения.

8 из 10