Почему люди считают,   что могут заставлять страдать других, особенно если эти другие неповинные дети?

Фильм далеко не новый, наше поколение взрослело на этих фильмах. 

В моем понимании это один из тех, достаточно легко воспринимаемых фильмов, который несет в себе глубокую мысль и драму, при этом, подаваемую с завидной легкостью и не навязчивостью. 

В юности смотрела взахлеб этот фильм, с превеликим удовольствием, он навивал романтику и легкую грусть. Девушка-женщина и просто боец, которая пытается отомстить за свое загубленное детство и юность, в связи с убийством отца. 

К сожалению, наш мир устроен так, что чувствуя свою безнаказанность и власть над окружающими, животный инстинкт и жажду власти, с ощущением подавления слабейшего, превалирует над духовными ценностями и любовью к ближнему, в связи с чем человек унижает и даже уничтожает более слабого. Что ж этот фильм является красочным образчиком данного действа, но в противовес вступают высшие силы и приходит возмездие...

Говоря об актерском составе, то тут комментарии излишни, т.к. молодая Шарон Стоун и почти юный Рассел Кроу, составляют отличный тандем и эффектную пару.

Так что раритетный вестерн, с хорошими актерами, динамичным сюжетом, доставляет приятные ощущения при просмотре, с маленькой оговоркой, любовь к такому жанру фильмов и скидка на его 17-ти летнюю давность.

9,5 из 10