Это один из самых лучших, я бы даже сказал, крутых вестернов, которых
я когда-либо видел.
В этом фильме есть абсолютно всё, что нужно для качественного вестерна.

Они устроили соревнования по стрельбе, чтобы выиграть большую сумму денег.
Но не все участники одержимы жадностью. Кто-то убивает ради удовольствия,
кто-то вынужден это делать, а кто-то просто одержим местью.
Но ещё они знают, что должны быть 'Быстрыми', иначе они будут 'Мертвы'.

Шерон Стоун, я вижу её впервые в такой роли, она сыграла великолепно.
Ну и, Рассел Кроу и Леонардо ди Каприо, не оплошали.
Но надо заметить, что самую яркую роль в этом фильме, сыграл Джин Хэкман, он 
сделал свою работу на отлично, и превзошёл всех.
 

Отличный боевик, я получил полное удовлетворение от этого фильма.
Всем любителям такого жанра, рекомендую.

9 из 10