С чего начать? Вначале скажу, что жанр фильма - вестерн, уже немного подзабыт, но 'Быстрый и мертвый' снова пробуждает к нему интерес. По сути, очень простой сюжет и тема мести делает фильм достаточно увлекательным.

Что касается операторской работы - нет никаких претензий. Сцены действительно зрелищные, особенно понравились со стрельбой.

На мой взгляд, Шерон Стоун потрясающе смотрится в шляпе и плаще, с револьвером в руках. Она жутко сексуальна и бросает такие многозначительные взгляды в течение всего фильма, что дух захватывает! Рассел Кроу в роли Курта мне тоже понравился. Пусть он слишком слаб и безволен, но меня к нему тянуло. Нагловатого самоуверенного подростка, стремящегося превзойти своего отца, Лео Ди Каприо сыграл восхитительно!

Музыка тоже порадовала.

Единственное, что концовка уж слишком ожидаема, но от этого фильм не менее интересен! Рекомендую.

8 из 10