Сэм Рэйми уникальный режиссер, он меняет жанры своих фильмов как носки, и при этом все фильмы снятые под его руководством - всегда в центре внимания, на них всегда ходят в кинотеатры, их всегда ждут. Начинал Сэм Рэйми с фильмов ужасов, а потом быстро переключился на жанр, который мне еще буквально вчера был совершенно не мил, я сейчас говорю о вестерне. На данное время, Сэм Рэйми снимает исключительно фантастику, но я всегда буду утверждать, что вестерн 'Быстрый и мертвый' - это лучший фильм Сэма Рэйми, хотя многие со мной не согласятся и будут на первое место выдвигать трилогию о человеке пауке, я лично всегда буду стоять на своем, ведь только этот фильм подарил мне любовь к жанру вестерн. После этого фильма я начал много смотреть вестернов, но моя любовь так и осталась с этой картиной. Жаль, что зрители не очень тепло встретили этот вестерн, фильм очень хороший и он стоил того, чтобы пойти и посмотреть его на большом экране. Сборы бюджет не окупили, может быть причина в том, что Сэма Рэйми все знали как режиссера трилогии 'Зловещие мертвецы', и никто не поверил, что он сможет снять хороший и качественный вестерн. 

   Но даже и тут не все складывается, ведь в картине задействованы потрясающие актеры, сыгравшие очень интересных героев, зритель должен был бы клюнуть на звездный состав, но не клюнул, видимо причина была в чем-то другом. «Быстрый и мёртвый» - это на мой взгляд, шикарный фильм с обалденным и безумно интересным, закрученным и интригующим сценарием, с великолепной актерской игрой и образцовой режиссерской постановкой. Фильм рассказывает о маленьком городке под названием «Искупление», где есть все, кроме чести, правды, веры в Бога, и порядочности. После того, как бандит Джон Ирод захватил пост мэра, городок будто погряз в грязи, в грехах и убийствах. Джон Ирод ужасный человек, в нем нету ничего святого и хорошего, но есть одно качество, прославляющее его на целый Дикий Запад, - он прекрасный стрелок. Джон Ирод здесь играет роль зла, которое в скором времени кто-то должен будет уничтожить. Напуганные люди называют его неуязвимым, но Джон Ирод такой же человек как и они, просто у него есть дар запугивания, лидерства и точнейшего выстрела. Ирод - это самый главный персонаж, именно он организовал турнир у себя в городе, где каждый кто хорошо стреляет, может попробовать выиграть 123 000 $.

   Правила игры очень просты. Каждый участник выходи на дуэль с другим стрелком, и после удара местной ратуши, каждый должен чем побыстрее вытянуть из своей кожаной кобуры револьвер и убить противника, победитель переходи в следующий раунд, побежденный умирает или кувыркается в страшных мучениях. В фильме приняли участие: Шэрон Стоун, Рассел Кроу, Джин Хэкмен, Леонардо ДиКаприо, Тобин Белл, Лэнс Хенриксен. Участников в турнире очень много, но самое интересное, что у каждого стрелка своя цель, не каждый участвует ради этих грязных бумажек. Главная героиня Эллен в шикарном исполнении Шэрон Стоун, приехала в город ради мести, ведь Ирод когда-то очень давно на ее глазах жестоко убил ее отца, поэтому сейчас ею правит злоба и месть. Малыш в исполнении Леонардо Ди Каприо, участвует в турнире, дабы получить хоть малейшее уважение от своего отца, того самого Ирода, который не считает его за сына. Мне понравились все герои без исключения, каждый по своему был силен. Но самый сильный персонаж достался тогда еще не очень известному актеру Расселу Кроу, который отлично исполнил роль священника, которому опять довелось взять в руки пистолет, дабы выжить в этом дурацком турнире. Корт раньше был в банде Ирода, но потом осознал, что его жизнь полна жестокости и злобы, и он подался в священники.

10 из 10