Смотрела этот фильм много раз в нежно-детском возрасте, пересматривала несколько раз в сознательном возрасте, а ощущения всё не меняются. Я восхищаюсь этим фильмом и люблю его, как дешёвую, но дорогую сердцу безделушку.

  Да, вестерн, довольно спецефичный жанр, подразумевающий некую наигранности и постановочность. Да, всё довольно предсказуемо и банально. Да, Шерон Стоун, по правде говоря, здесь далеко не блещет. Однако все эти минусы не мешают фильму быть ярким и незабываемым.

 'Быстрый и мёртвый' очень динамичное, не отснавливающееся ни на минуту кино, дарящее зрителю лёгкость восприятия и хулиганский задор. Фильм фееричный, эмоциональный, по-своему красивый и цепляющий. В нём есть что-то такое, что заставляет сидеть в кресле до конца, хотя прекрасно знаешь, чем всё закончится. Шикарные съёмки и потрясающая колоритная музыка, придают шарму, а герои данной киноленты западают в душу на долгое время. Актёрская работа довольно добротная, особенно нравятся Кроу и Хэкмен.

  В итоге, могу сказать, что это зрелищное, несерьёзное кино, для поднятия настроения и чуточки острых ощущений. Не знаю почему, но мне этот фильм дорог.

10 из 10