Квартет «А»… класса в составе уважаемого Хэкмана, мегапопулярной и роскошной на то время Стоун, набиравшего обороты и еще несостоявшегося австралийского «Гладиатора» Кроу и совсем юного, до «Титанического» Ди Каприо, выделенного специально в качестве приглашенной звезды – не без помощи «Первого канала» и «НТВ», на наших просторах собирал в свое время немалую телеаудиторию. Сейчас, правда, этот фильм крутят редко… но что из нормального сейчас часто крутят по нашим ТВ в принципе? Верно, ничего. Потому и удивляться, наверное, не стоит тому, что великолепная работа от режиссера трилогии «Человека паука» Сэма Рэйми теперешнему зрителю мало знакома. Но если этот кинонедопросмотр в вашей жизни еще не устранен… то мои вам сочувствия. Мне вас жалко.

Фильм же безупречен с любой точки зрения и недочетов в нем можно и не искать – их там нет. Он, конечно, как и многие массовые фильмы из 90-х прост и оттого легко усваиваем. Но не будем забывать, что жанр этого фильма – вестерн, а разворачиваться действо будет на центральной улице небольшого городка где-то в глубоко забытой дыре. А веду я к тому, что почти двухчасовой фильм, повествующий о турнире лучших стрелков мира, в состоянии удерживать как интригу, так и зрителя у экрана на протяжении всего фильма, не прибегая ни к эффектным спецэффектам, ни к чему дорогому и сложному.

С одной стороны фильм хорош. Он крут. Он интересный. Он классный. С другой же – он просто блестящий!

Он не несет в себе чего-то гениального, но на отдельные черты героев и их поведение стоит обратить внимание и даже где-то призадуматься. Например, был ли Ирод настолько стопроцентным мерзким типом, если усыновил у себя беднейшего ребенка с фермы? Или как бы мы, зрители, поступили на месте падрэ, стоящего перед выбором убить и остаться в живых или же пойти на поводу у самого дьявола и с этим жить… Или как поступить на месте Малыша перед дуэлью со своим отцом: отказаться или нет…А как поступить его отцу? Вопросов по ходу фильма к себе возникает немало и это… действительно здорово!

С одной стороны, «Быстрый и мертвый» - это банальное, но высококачественное зрелище, а с другой - фильм, в котором есть над чем задуматься и чему поучиться.

Главных героев фильма по сути 2: Стоун и Хэкман. Но Рейми пускает в ход интересную мысль, удваивая круг главных благодаря Ди Каприо и Кроу. Тем самым, мы можем в равной мере насладиться прекрасной игрой прекрасных актеров, каждый из которых по-своему прекрасен и несет свою весомую лепту в успех этого вестерна. (А Шерон Стоун, кстати, на волне своего сексуального успеха в 90-х, продолжает сентиментальную мужскую публику приятно удивлять своими откровенными нарядами…)

Эпилог.

Вестерны бывают разные: есть с Гойко Митичем про индейцев, есть старые из 50-х и 60-х, есть «Джанго», а есть массовый «Быстрый и мертвый», который, пускай и не собрал многочисленных кинонаград международных конкурсов и ориентирован, преимущественно, на массовую телеаудиторию, но и в котором недостатков, как и чего-то лишнего,  просто нет!

10 из 10