Очень грамотный вестерн. 

Посмотрела пару дней назад с подругой, и могу сказать однозначно - палец вверх, ибо таких фильмов не хватает современному кинематографу. Тут есть все, что необходимо было указать в вестерне: тонкий, еле уловимый юмор, жестокость, смирение, жалость и гнев, любовь и выбор.

На счет юмора отдельно, нельзя не выделить фразу:

— Я был женат. Она была прекрасная женщина. Но она мне изменяла.
— И где она теперь?
— Я же сказал: она мне изменяла.

Тот факт, что ведущую команду главных героев собрала сама Шэрон Стоун так же отличает этот фильм от остальных - дева знала, что делает, и знала, как делает. Единственное 'НО', в то распрекрасное время, прекрасную деву выдворили бы с ее орудием смерти за пределы бара-трактира и высмеяли бы, но, это же Шэрон Стоун, ей все можно: )

Фильм повествует о женщине - мученице, пленнице своих собственных мыслей и жажды мести. Месть - сладкая отрада. И сладкий этот миг, когда можно всадить пулю - так греет душу, так близок, но и одновременно так далек. 

Главная героиня вступает в схватку с лучшими из лучших, без всякого труда избавляясь от каждого из них, ибо достижение собственной цели рассеивает любую жалость и любое желание кого-то пощадить. 

Честно, фильм меня подкупил в первую очередь тем, что играет там мой любимчик - Леонардо Ди Каприо. 'Малыш' - прозвище, данное ему за юный возраст и бурный нрав, что сказалось на его ранней 'стрелковой' жизни. Но, как и везде, не бывает все просто, а парень хотел доказать своему отцу равенство, если же не превосходство в быстроте. Малыш хотел доказать своему отцу, что он имеет право носить его имя и имеет право существовать рядом с ним, по сему и записался в эти игры на выживание. Ведь так хочется, чтобы наши родители нас признали и гордились нами, не так ли? 

Игра Леонардо заставила меня верить в фильм, словно это режим реального времени, собственно, Рассел Кроу (Корт)- потрясающий мачо данной картины не загубил моего мнения и добавил фильму некую изюминку и остринку, а прекрасная бой-женщина Шэрон Стоун ( Эллен ) - разбавила этот коктейль из бурного нрава и смирения неоднозначностью своей многогранной души. 

Считаю картину прекрасной и советую к просмотру всем и каждому. Особенно в летний вечер, когда за окном цитрусовый закат.

10 из 10