Зловещий режиссер Сэм Рэйми представляет нам экшн про ковбоев. Посмотрите на актерский состав. Это просто шик. Даже не буду перечислять. Фильм смотрел очень давно. Но и тогда он мне запомнился классными, запоминающимися героями. Все актеры отлично вживились в своих персонажей. 

Сюжет хоть и не блещет оригинальностью: месть. Но актерская игра и происходящее на экране просто завораживает и не отпускает до самого финала. Эти перестрелки. Я не являюсь поклонником вестерном. Но все эти кольты, кадры как их крутят, заряжают и просто балуются с ними при приближенной камере. Я просто тащусь от такого. 

Операторская работа на уровне. Разве что роль ди Каприо смазливого самоуверенного юноши мне не понравилась. А так фильм просто класс. Не понимаю, почему он так провалился в американском прокате.

9 из 10