Вообще я не особый любитель Вестернов, но мимо этой картины пройти было сложно, всё-таки сюжет и особенно актёрский состав впечатляет.

Это кино в 90-е было на слуху, но к сожалению картину смог посмотреть только сегодня, очень сожалею, что не посмотрел фильм в детстве, думаю тогда эмоций было бы ещё больше. По-моему скромному мнению кино в 1995 году явно недооценили, лента очень стоящая и интересная.

Смотря этот фильм сейчас вообще нету такого чувства, что фильму уже 18 лет, всё смотрится очень захватывающе и очень интересно,  наблюдать за всеми этими перестрелками, сюжетными линиями. Момент взрыва к концу фильма смотрелся очень эффектно, впечатлил этот момент.

Хочется сказать пару слов и о музыке Алана Сильвестри, она великолепна, Алану отлично удалось передать тематику Вестерна своими композициями, его музыка полностью передаёт атмосферу фильма.

На счету Сэма Рэйми много интересных фильмов и сериалов, но данная лента по-моему общему мнению выделяется на фоне остальных, наверно это самый захватывающий и весьма драматичный фильм, что я мог у него видеть.

Думаю, если бы сейчас такое кино выходило в прокат, то картина скорей всего по сборам была лидером проката, так очень много известных людей принимали участие в фильме: Шэрон Стоун, Рассел Кроу, Джин Хэкмен, Леонардо Ди Каприо, Тобин Белл, Лэнс Хенриксен и много других.

Шэрон Стоун, одна из очень интересных ролей Шэрон, на лошади и с револьвером она была бесподобна, как-то не представлял Шэрон в таком образе, думал, что ей будет не хватать сексуальности и эффектности, но Шэрон смогла меня порадовать, её героиня очень интересна, которая переживает большую драму и пытается отомстить, всегда интересовали такие герои. Шэрон абсолютно не потерялась среди мужчин, она сильно выделяется, её героиню невозможно не уважать, потрясающе сыграла.

Рассел Кроу, сейчас Рассела все знают в лицо, это актёр с большой буквы, а в те времена Рассел был особо не знаком американскому зрителю, роль проповедника по-моему мнению ему удалась, его герою частенько доставалось в фильме, это один из моих любимых героев в фильме, больше всего было интересно наблюдать за ним в моменты, когда его герой отказывался от стрельбы, тут была видна его борьба с самим собой.

Джин Хэкмен, сейчас Джин не снимается в Голливуде, а вот раньше он частенько играл, его герой главный злодей в фильме, и Джин отлично изобразил своего персонажа, видно всё лицемерие его героя, весь его эгоизм, по сути Джон Ирод никого не любит кроме себя, ему нравится убивать, нравится причинять боль людям, он очень жесток и несправедлив, он очень меткий стрелок и ужасный человек, Джин частенко играл злодеев, очень понравился.

Леонардо Ди Каприо,  Малыш- это мой самый любимый герой в фильме, его наглость, самолюбие меня очень порадовало, то как он говорил, как стрелял очень зацепило, его герой, также как и Лео пользуется большой популярностью у девушек, плюс ко всему он сын Джона Ирода. Лео продолжает меня удивлять, чем больше я смотрю ранние работы Лео, тем я восхищаюсь им как актёром, что касается данной ленты, то я бы тут не дал ему даже 20 лет, выглядит явно моложе своих лет. Мне очень понравились его фразы в фильме: ' У меня есть револьвер, у тебя есть револьвер, мы целимся, стреляем, ты умираешь', ' ' Черт, какой я быстрый', 'Я вернусь в постель ещё до того, как ты проснёшься'.

Тобин Белл, роль на самом деле у него маленькая, максимум было 5 эпизодов, где можно было его увидеть. Никак не могу отвыкнуть от Джона Крамера и переключиться на другие работы Тобина. Его герой не очень хороший человек, очень плохой я бы сказал, по сути на его лице всё было написано, что это за персонаж, перестрелка с Шэрон была очень эффектной.

Лэнс Хенриксен, честно думал у него будет более зрелищная роль, Лэнс понравился, просто сыграл второстепенного персонажа, который пытается казаться крутым, хотя сам не является таким, больше всего понравилась его фраза: ' Бармен, мне нужна бутылка шампанского и не смей открывать её, я хочу знать, что я пью' и перестрелка с Джоном Иродом.

Отличное кино.

8 из 10

P.S. Это я такой быстрый, или Швеция такая маленькая?