Роль молодого китайского иммигранта, который вместе с красавицей-женой (Мэгги Чун) и ребёнком в поисках лучшей жизни отправляется в Нью-Йорк, принесла уже более-менее известному тогда (а ныне одному из самых известных) азиатскому актёру Тони Люн Ка-Фаю вторую по счёту награду Гонконгской киноакадемии. До роли в картине Жана-Жака Анно 'Любовник' и последовавшей за этим мировой славы оставалось только рукой подать.

 Разумеется, свою награду Тони получил отнюдь не за красивые глаза (а они у него, стоит отметить, действительно красивые), а за прекрасное погружение в своего персонажа, который на протяжении всего действия фильма демонстрирует беззаветную преданность (разве что за исключением одного момента) своей неведомо куда запропастившейся жене.

 Почти два часа экранного времени отведены на поиски вероломной супруги, по неизвестной причине оставившей мужа с маленьким сыном. И надо сказать, что эти пару часов пролетают, как одно мгновение. Благодаря отличной режиссуре Клары Ло и грамотно прописанному сценарию Эдди Линь-Чинь Фона, скучать не приходится.

 По пути главному герою, практически не владеющему английским языком, приходится пережить множество забавных, неприятных, а то и опасных приключений.

 Что же ждёт нашего героя в итоге? Найдёт ли он в конце концов свою жену и к каким последствиям его это приведёт? Предлагаю не гадать, а просто посмотреть эту замечательную драматическую ленту гонконгского производства с талантливыми актёрами.

7 из 10