Один из лучших боевиков 90-х. Вообще я фанат фильмов о тюрьме, но этот фильм отличается от других, которые я видел, ведь режиссер фильма показывает нам будущие тюрьмы, из которых бегство просто невозможно. Совсем не бедный бюджет свое дело сделал, чем только фильм не богат, взрывами, массовыми боями, великолепными декорациями. Меня немножко раздражает, когда в фильме говорится о предстоящем времени, то всегда все очень плохо, или революция на улицах, или ядерная война, хватит смотреть на будущее как на время апокалипсиса. 2022, все тюрьмы Америки переполнены, заключенных некуда девать. Самая большая и суровая тюрьма Америки нашла выход, куда девать заключенных. Их отправляют на остров, с которого уйти невозможно. Как всегда, в фильме присутствует добро и зло, то есть отправлены узники, живущие на этом острове, поделились на две компании. Первая компания ребят это жестокие, голодные и злые парни, вторая компания это люди, которые имеют свою деревню, где они хозяйничают и живут в достатке, ведь среди них есть умные люди, которые отвечают за определенное ремесло в поселке. 

  Что именно интересно, что в каждой из компаний присутствует и добро и зло. Две стороны между собой воюют, то есть людям которые смирились со своей жизнью, и живут, работают с землей, добывая себе пищу,  эта война вообще не нужна, а вот злым парням, проливать кровь и красть пищу, как раз по вкусу. Главный герой Джон Роббинс попал на остров Абсолом, где с первых минут почувствовал опасность этого места, одному не выжить это он уже понял. Интересный фильм, это один из моих самых любимых фильмов  90-х. Посмотрите фильм, и узнайте, реально ли покинуть этот остров, который пропитан кровью и жестокостью, или нет!

8 из 10