Зная, что фильму уже более 20 лет, я на многое не рассчитывала, но была приятно удивлена увиденным. Кино увлекло с первых же минут и додержало до финала. 

Вначале нам показывают тюрьму, особо строгого режима, в которой содержатся смертники, но речь в фильме пойдет не о ней. Тех, кого угораздило «проштрафиться», из каземат отправляют на остров (Абсолом), прямиком в лапы так называемых «аутсайдеров», которые напомнили мне персонажей из «Безумного Макса» или «Судного дня». В клане дикарей, заключенные, либо, погибают мучительной смертью, либо сами становятся варварами. Однако на острове есть и другой лагерь, люди, которые организовали цивилизованное сообщество, насколько это возможно в предлагаемых условиях. Их всего 98 человек, за 13 лет они создали свой город, окруженный рвом и стенами, систему наблюдения с вышками и даже импровизированный лифт. Вроде можно жить, но главный герой произносит сакраментальную фразу - «И вы называете это свободой?»

Так возможен ли побег, если в 50 милях от Абсолома находится воинская часть, в полной боевой готовности, со стороны джунглей – 600 дикарей-аутсайдеров, за островом следит спутник, а до большой земли 200 миль?

Теперь о персонажах, все основные действующие лица это яркие, интересные личности. Главное герой Джон Роббинс – бывший морпех, владеющий не только хорошими физическими данными, но и техническими знаниями. Солдат, которого гложет совесть, за совершенные грехи, довольно типичный для 90-х супергерой.

Конечно, в сценарии есть логические огрехи, но их незаметно, если зритель увлечен действом, а динамика в фильме на хорошем уровне, скучать некогда. 

В целом мне кино мне понравилось, хороший приключенческий боевик с интересным сюжетом, даже удивительно, почему до сих пор не сняли ремейк или продолжение.
