Хотя в начале фильма главный герой попадает в тюрьму, это обстоятельство  не мешает фильму быть приключенческим боевиком. Так как это не обычная тюрьма, с камерами и охранниками, а это остров. И заключенные там не просто отбывают срок, а бьются за выживание, объединяясь в группировки. Первая - это сборище убийц, вторая - цивилизованное общество, живущее по законам. И нашему герою предстоит выбрать одну из них.

Этот фильм о том, что нужно оставаться человеком в любой ситуации, несмотря ни на что.

Я этот фильм смотрел два раза, в детстве и сейчас. Конечно сейчас общее впечатление о фильме немного изменилось, но в основном фильм очень нравиться. Здесь есть интересные персонажи, красивые постановки и хороший сюжет. Обязательно смотреть тем кому нравятся  боевики.

8 из 10