Хороший фильм крепкого профессионала Кемпбелла с харизматичным Реем Лиоттой. Это, наверное, его лучшая роль. Сам фильм получился интересным сочетанием очень красочной природы и настоящей тюремной безысходности, сдобренный хорошим сюжетом и яркой актерской игрой второстепенных персонажей. Хороши в своих ролях и Ланс Хенриксен, и Кевин Диллон, их персонажи получились запоминающимися и интересными. Фильм относится к фантастике, но в нем есть очень много намеков на антиутопии вроде '1984' Оруэлла или даже 'Бразилии' Гиллиама. А вообще, главный герой очень похож на героя Стивена Кинга из его произведения 'Бегущий'. Имеется ввиду не герой Шварценеггера, а книжный прототип, который вместо стальных бицепсов на самом деле имел высокий интеллект, позволивший ему долго оставаться в живых в битве с непобедимой системой. 

Очень хотелось бы посмотреть вторую часть, фильм неплохо собрал, но продюсеры сейчас дают деньги всяким Гулажерам вместо того, чтобы доверять их таким талантам как Кемпбелл.