Фильм представлен как продолжение «Операции «А» и в нём сохранена сюжетная линия первой части. Расправившаяся с пиратами и восстановленная в правах гонконгская береговая охрана продолжает помогать полиции в борьбе с организованной преступностью. Однако можно лишний раз убедиться в том, что для картин Джеки Чана тематика, а также место и время событий не являются главным. На первом плане всегда увлекательное действие, сопровождаемое захватывающими трюками и незаурядным юмором.

Как и первая «Операция «А», эта лента получила гонконгскую кинопремию за постановку боевых сцен. В кадрах с заключительными титрами, где уже привычно демонстрируются неудачно снятые сцены трюков, можно также заметить поющего Джеки Чана в студии при записи одной из песен к фильму.

7 из 10