Вонг Кар-Вай, как и всякий визионер, имеет свои причуды: любовные миры он рисует воспоминаниями, контуры очерчивает словами, рисунок насыщает музыкальной тональностью. Но кисть художника не всегда была мягкой и тонкой, так чтобы создавать музейные полотна, вроде «Любовного настроения» или «2046», она была сухой и грубой. Автор малевал, точно мальчишка, впервые увидевший акварель с безвинным желанием изобразить что-то прямо на асфальте, залить красками грязный тротуар и хаотично водить по нему кистью, пока не получится сколь-нибудь чёткая картина, — небрежная, размашистая, но по-ребячьи простая, без прикрас. Таковой получилась дебютная лента Кар-Вая, с мрачным натурализмом и киноязыковым минимализмом, с историей о двух братьях, которые увязли в преступных трущобах и научились в них выживать. Пока младший вечно попадал в неприятности, старший постоянно выручал его; пока один искал спасение, добиваясь авторитета, второй нашёл его со своей кузиной. Безнадёжная борьба, странная любовь.

Как и многие поздние картины режиссёра, его первый фильм тоже о прошлом. Прошлом, оглядываясь в которое, герои принимают решения, откуда формируются их мотивы и прорастают страхи одиночества, потерянной жизни. Флай боится оправдать свою сущность, остаться никчёмной мухой, что только и жужжит в тени брата, но отчаянно желает выбраться из-под его покровительства и почувствовать себя хотя бы на пару минут кем-то значимым. Ва в своё время познал криминальную славу и теперь обрёл новую жизнь со своей кузиной Нго. Инцестуальные мотивы в фильме существуют не ради самих себя, они как часть замысла, показывающие, что моралью герой не всегда страдает, но именно так и может выражать свою любовь, ненормально и извращённо, оплодотворяя шлюх и влюбляясь в двоюродную сестру, потому что из-за своей преступной личности не заслуживает ничего другого. Однако Нго представляется нежной и миловидной особой, противоположной Ва. В ней Кар-Вай видит некий свет, шанс на новую жизнь для героя, но тот только и жертвует собой ради непутёвого брата. Жизнь выбрасывает его из «спокойной» колеи, принуждая к нелёгкому выбору, почти что между жизнью и смертью.

Трагизм их разлагающего мира ощущается с первых минут. В ночной атмосфере, в повседневных раздорах с местными пройдохами, в разбитых домашних предметах. Надежду на лучшее вселяет молодая девушка, взвалившая на свои хрупкие плечи непосильную ношу прогнать из возлюбленного гнёт прошлого, что обрамляет настоящее. Впервые в жизни или за долгие годы кто-то заботится о нём: готовит завтрак, убирается в квартире, покупает стаканы, но прячет один, так как знает, что рано или поздно все они разобьются. Чем больше внимания и заботы — тем невозможнее становится жить. Жить прежней жизнью, но теперь уже зажатым в тисках, отчего отрыв ощущается больнее. Кар-Вай подталкивает к пониманию своих героев, он любит копаться в них, но чем глубже копает, тем больше боли выжигает. Страдают все: молча, крича — неважно. Флай, с нарушенным психоэмоциональным фоном, стремится прославиться в преступном мире любыми средствами. Он отвергает помощь родного человека, потому как знает, что не в силах отплатить ему тем же, но Ва только так и может искупить своё прошлое, раз за разом вытаскивая младшего брата из смертельной бездны, которая всё сильнее уволакивает их обоих в окровавленные лужи городских трущоб.

Но Вонг Кар-Вай также философ. Снимая смесь мелодрамы и гангстерского кино со сценами драк и убийств, приправленных «эпилептической» операторской работой для придачи не то реализма, не то хаоса, он подчёркивает экзистенциальный ужас и выпячивает субъективизм, сочувствуя своим героям, несмотря на их сущность. Суть в самой диалектике, в систематическом внутреннем развитии дилеммы, в выборе между кодексом чести и непреодолимыми обстоятельствами вовне, за что фильм считают ремейком «Злых улиц». Киноленты схожи изнанкой криминального мира и метаниями главного героя меж двумя полюсами, но Кар-Вай, в отличие от Скорсезе, смог переосмыслить эту историю эмоционально глубже, наполнив её философией. Личный конфликт постепенно выходит за рамки: преступному, разрушительному сообществу противопоставляется некая обыденность простой жизни, братская дружба и патологическая любовь, где неистовствует дихотомия борьбы. Борьбы внутренней и внешней, что была всегда и продолжается долго, мучительно, неустанно.

Пока не высохнут слёзы.