Какое удовольствие всегда смотреть фильмы с участием Джеки Чана, а тем более когда он выступает ни только как актер, но и как режиссер. Что говорить, ведь «Проект А» является потрясающим и любимым фильмом. Он снят с душой, невероятно смешной и захватывающий. Его продолжение - часть вторую я тоже люблю. Она ни чем не уступает оригиналу, и является достойным и взрывным сиквелом.

Встречайте Дракона Ма. За его достойные услуги, полицейского назначают начальником всего округа. Правительство сомневается в прозрачности работы его предшественника, и Дракон на новой работе снова попадает в череду событий. Его подставляют, и героя арестовывают. На кону его репутация, и честный и отважный Ма сделает все, чтобы разоблачить виновников…

Именно это кино с списке лучших и самых замечательных в коллекции Джеки. Сейчас Проект А смотрится с ностальгией. Фильм добрый и с приятной атмосферой. В нем куча юмора и самых невероятных трюков в исполнении Чана. Он неподражаем, и иногда глазам своим не веришь в то, что он делает.

Во вторую часть вернулся Билл Тун. Он с детства у меня ассоциируется в фильма с Джеки Чаном. Хороший актер. В женских ролях приняли участие такие замечательные актрисы, как милая Мэгги Чун и харизматичная Карина Лау. Обе они талантливые, азиатские актрисы, и в этом фильме их было приятно видеть вместе с Джеки такими молодыми.  

Есть фильмы, которые можно назвать классикой, обязательные для просмотра. Они уникальны и являются некой частью фундамента всего мирового кинематографа. Вот это кино именно такое. Не посмотреть его – означает потерять многое. Я люблю историю этого героя Джеки с детства, и считаю данный кинопродукт одним из лучших и удачных его фильмов.

«Проект А: Часть 2» - гонконгский, комедийный боевик 1987 года. Этот криминальный, приключенческий подарок от Джеки достоин похвалы. Кино нереально позитивное и динамичное. Спасибо Джеки и приятного просмотра!

8 из 10