Фильм 'Пока не высохнут слёзы' - это первая режиссёрская работа ныне небезызвестного мастера (мело)драмы Вонга Кар-Вая. И, тем не менее, уже в нём видны наброски характерного режиссёрского стиля. Это не только интересная игра света, но и наличие нескольких основных сюжетных линий. 

В картине о жестокой гангстерской жизни находится место и высоким чувствам. Причём нельзя не восхититься тем, как красиво и тонко они преподнесены: эти взгляды, эти прикосновения... Главный герой предстаёт перед нами в двух совершенно разных ролях: сурового бандита со своими понятиями о чести и обычного влюблённого по уши парня. 

Однако, здесь же и другая характерная особенность Кар-Вая: очень часто, а на самом деле почти в каждом фильме, есть ощущение, что одна из сюжетных линий не доведена до конца. И речь даже не об открытом финале, а просто о брошенном на полуслове рассказе. В данном случае, это любовная история. Хотя она так эмоционально насыщена и в то же время мимолётна, очень естественна и трогательно правдоподобна, она кажется слегка нераскрытой. 

Впрочем, даже в этом есть свой шарм. А дебют, определённо, успешный!