Во второй части Дракону Ма, который так лихо расправился с пиратами, предстоит стать начальником округа, где вовсю процветает коррупция, с которой ему и предстоит бороться, параллельно помогая революционерам. Также Ма сможет окончательно решить пиратский вопрос, перекочевавшийся прямёхонько из первой части.

 Здесь уже драйва значительно меньше, чем в первой части, но надо брать в расчёт, что она всё же является рекордсменом в этом плане. Но это не значит, что зритель будет вовсе лишён такого удовольствия - в фильме полно разнообразных погонь, разбавленных мелкими стычками, кроме них есть в наличие парочка полновесных разборок, со всеми вытекающими акробатическими пируэтами и немыслимыми трюками. 

 Мне очень понравилась юмористическая сторона, здесь она более целостная, хотя и дурачились на полную катушку, что стоит одна сцена домашних пряток. А дань первой части, в виде мстительных пиратов, просто напросто не могла не улыбнуть. В этом плане данная часть выглядит намного посимпатичней предыдущей.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, она также хороша, как и первая, пускай  трюков стало по-меньше, но зато теперь их выполняет и прекрасная половина и вполне успешно. Я от души посмеялся и прекрасно провёл вечер, чего и вам желаю!