80-е года прошлого столетия - это период становления на актёрском и режиссёрском поприще такой легендарной личности, как Джеки Чан. Пока все ждали на горизонте восхода такой же звезды, как Брюс Ли, тихой сапой заискрила совсем другая китайская звезда, как раз это я Джеки Чане. Он не выбрал в качестве своего главного жанра кунг-фу-боевик, он создал диковинный симбиоз комедийного кунг-фу-боевика с неимоверно приятным героем - милым, добрым мастером восточных единоборств с головокружительными каскадёрскими трюками, кои исполнял всегда сам, и завораживающими схватками: стремительными и красочными.

По сути, первое такое явление героя Джеки Чана в жанре фильма, который будет ассоциироваться только с ним, произошло в 1983-м году вместе с выходом ленты 'Проект А', через короткий промежуток времени Джеки вновь являет нам полюбившийся образ в фильмах 'Закусочная на колесах' (1984), 'Полицейская история' (1985) и 'Доспехи Бога' (1986) - обращаю внимание, что в раз год Джеки Чан представляет нам хорошее кино с китайским менталитетом, а в 1987-м возвращается к 'Проекту А', выпуская вторую часть, где вновь он и режиссёр и исполнитель главной роль.

Для многих 'Проект А: Часть 2' - абсолютно идентичное продолжение в смысле качества своего предшественника. Герой Джеки - блюститель закона по прозвищу Дракон (ну а то!) всё также лихо расправляется со своими врагами, дерётся голыми руками и выходит победителем. Фильм, не лишённый, присущей Джеки, комедии также радует и глаз и своими схватками, серьёзными оппонентами в самих схватках и красочностью трюков.

Но лично мне не хватило некоторых из полюбившихся героев из первой части 'Проекта А' - Саммо Хунга Кам-Бо и Юэня Бьяо (зато, правда, имеется Марс, но его очень мало). С ним было повеселее что ли. Правда, их немного смог заменить Билл Тунг, сыгравший непосредственного начальника героя Джеки, но не до такой всё же степени, чтобы заменить полностью. Главный антагонист в фильме в исполнении Дэвида Лама с одной стороны и не так уж и плох, он явно вызывает стойкую антипатию, но вот вожак пиратов из первой части казался куда более опасным противником для Дракона, что забирает несколько баллов у Лама. Появление второй сюжетной линии, где главными участницами стали актрисы Мэгги Чунг и Розамунд Кван, внесло больше неразберихи, чем ярко выраженной и дополняющей главную сюжетной линией.

Исходя из последнего абзаца рецензии можно сказать, что это проведение аналогий с первой частью, да так оно и есть, я объяснял, чем мне первая часть больше по вкусу. Беря же в расчёт всё остальное выше сказанное, то можно понять, что 'Проект А: Часть 2' - это ещё один классический фильм от легендарного Джеки Чана. Он верен себе. Фильм приманивает внимание. В настоящее время для тинейджеров картина оставит в памяти недоумение, но для тех, кто жил в 90-е и любил раз за разом пересматривать фильмы с Джеки Чаном и восхищаться его навыками, эта картина очередное подтверждение оригинальности и яркости его личности.

Надо быть последовательным и так как первой части я поставил оценку '8', то здесь ставлю

7 из 10