Самый мой любимый фильм из всех у Кар Вая. Здесь есть тонкие, одними взглядами передаваемые чувства, как в 'Любовном настроении'. Есть крутые разборки, драки и перестрелки, как в лучших гонконгских боевиках. Есть настоящий герой (невероятный, потрясающий Энди Лау) - благородный, преданный, искренний, влюбленный и обреченный с самого начала. Есть героиня (всегда прекрасная Мэгги Чун) - нежная, добрая, понимающая. 

Честно скажу, я в конце плакала, хотя финал логичный и потому предсказуемый. И все равно невозможно не плакать.

10 из 10