Для меня есть четыре представителя китайского кинематографа, которых я узнаю среди других, это - Чжан Имоу, Джон Ву, Стивен Чоу и, сегодняшний пациент - Вонг Кар-Вай.

Стоит начать с того, что мое знакомство с режиссером началось с его трилогии о любви  - Дикие дни, Любовное настроение, 2046, и мне она очень надолго запала в душу, что я пересмотрел и последующие шедевры режиссера. И вот добрался до его первого фильма. 

Во время просмотра фильма я сразу понял - да, это он, тот самый Вонг Кар-Вай. Фирменные фишки режиссера, хоть и в сыром, не совсем сбалансированном виде, но присутствовали и узнавались, отличный каст, игра актеров и музыка, гармонично сплетенные в единое целое, все это Есть и радует глаза и уши, но главное душу. 

Как всегда - жестокость граничит с добротой, любовь с ненавистью, вражда с дружбой, а трясущаяся камера и темные, мрачные, в каком то роде нуарные красоты города, вызывают некую ностальгию о просмотренных раннее, уже последующих, шедевров режиссера. 

Стоит отметить, что режиссер зря не рискует в первом фильме, он делает лишь 2 линии сюжета, умело не перенасыщает их ненужной информацией, которую будет трудно усвоить; он делает небольшую поблажку для зрителей в виде полу-фэппиэндов, так сказать готовит нас, ведь подобного он не делал в последующих фильмах; повествование ведется более живо (на моё мнение), более энергично и не настолько мрачно.

Было трудно, но принято решение,
И сделан шаг на встречу бездны,
Промелькнуло это адское мгновение,
И я все жду продолжение мечты...