Но на этот раз без Фэя, без Чи и без, понятное дело, Ло Сэм По, недальновидно убитого в первом фильме.

Как следствие, кое-чего в фильме не хватает. Врагов теперь двое, и хотя мафиози Тигр недурен собой, до прекрасного пирата из первой части ему далеко, а еще дальше - унылому садисту Чуну, с которым, ко всему прочему, сразу все понятно. Классных друзей не хватает тоже. 'Парочка придурков' из береговой охраны (в том числе тот, кого играет Марс) все еще вместе с Драконом, но они вдруг резко перестали выдавать забавные глупости и слились с фоном. Новый его товарищ, единственный честный полицейский, совершенно не производит впечатления, сливаясь с тем же фоном.

Зато увеличилась роль женщин в истории. Одна из них - революционерка с короткой стрижкой - даже красивая. Впрочем, их личности пока что практичеки не имеют значения, но видно, что Джеки уже работает в этом направлении.

Начало фильма несколько скучновато, но вторая половина просто пестрит и оригинальными драками и забавными сценами, самая классная из которых - та, в которой к революционерке-'цветочнице' в дом набиваются и бандиты, и полицейские в ассортименте.

Жаль, финал выглядит слабее, чем та же битва с Ло Сэм По. Зато финальную песню поет сам Джеки, и поет очень приятно. Правда, я так и не нашла, как переводится это самое 'pang jeuk yung gam kwa chut ngo san lou...'

Короче, вполне себе 'джекичановский фильм', на уровне.

7 из 10