Снимать продолжение успешной ленты давно считалось делом крайне прибыльным, но не благодарным. Ведь всегда есть риск, что поклонникам оригинального произведения фильм не понравится, а новый зритель так вовсе не проявит к ней должного интереса. Тем не менее, кино машина не сбавляет обороты и издавно штампует огромное количество продолжений достойных картин. Смотря данный фильм режиссера Джеки Чана даже не хочется смотреть на проект с сугубо коммерческой стороны.

Фильмы Джеки Чана всегда отличались своей определенной душевностью и удивительной притягательностью при всей простоте. Тем самым, даже спустя огромное количество просмотров не сбавляя интерес к картине и данный фильм явный тому пример. Возможно в определенном смысле фильм и не превосходит своего предшественник, но уж точно смотрится достойным его.

Видно, что первый фильм своего рода плацдармом для таких лент как “Полицейская История” и “Доспехи Бога”, которые даже сейчас считаются лучшими работами Чана и представили в своё время нечто новое. Данный фильм же уже эусплуатирует пущенную в оборот систему “джекичановских” картин, которые идеально сочетают огромное количество зрелища и юмора на экране.

Зрелище возможно и не превосходит зрелище из первой ленты по качеству, но уж точно выигрывает количеством и даёт возможность зрителю в полной мере нассладится всем происходящим на экране. Будь это головокружительные трюки в исполнении артистов, или же роскошно поставленные сцены драк, которые всегда были главными достоинствами фильмов с участием Джеки Чана.

Сюжет картины получился более глубокий и менее легкомысленный как в первой ленты, что отчасти хорошо и плохо одновременно. Так как основная часть легкомысленного юмора первой ленты не перебралась во вторую картину, а придурковатые друзья главного героя из береговой охраны стали меньше юморить и вызывать эксцентрические ситуации.

Джеки Чан всё так же резво выполняет все трюки и радует зрителя тем образом, в котором он всем и запомнился за столько лет своего творчества. Молодым, шустрым, активным, юморным и очень крутым. Приятно порадовали уже известные актеры из шайки друзей главного героя с береговой охраны во главе с Марсом и конечно же представительницы слабого пола. Особенно Мэгги Чун, которая уже успела так полюбится зрителю еще в “Полицейской истории”.

8 из 10

Проект А: Часть 2 – это фильм, который возможно и не превосходит своего предшественника, но уж точно очень достойно соответствует ему в рамках качества. Очень веселый, интересный, смешной и зрелищный комедийный боевик, который снят в лучших традициях фильмов с Джеки Чаном и вызывающий легкую ностальгию по былым временам.