До этого фильма с китайским кинематографом я был знаком лишь по фильмам с участием Джеки Чана, да по паре непонятных картин неизвестных авторов. Все.  Сплошные драки, острые и веселые шутки. Вот такие были воспоминания. 

Осознанное знакомство с китайским кино произошло по совету подруги. Начал с ранней работы Вонга Кар-Вая - «Пока не высохнут слезы» - и не прогадал.

'Пока не высохнут слезы' – это боевик, в котором масса драк - китайский антураж - тесно переплетается с бешеной и такой жестокой любовной линией. Смотрелось залпом, на одном вдохе. Очень все динамично, без лишней сентиментальности, слез и соплей. Посмотрев позже остальные фильмы режиссера, можно с уверенностью сказать - это самый мужской фильм у него, мужской фильм с мужским взглядом на жизнь: дружбу, любовь, семью, славу, деньги.

9 из 10