Главный герой фильма — крутой и несгибаемый, но довольно бедный член уличной банды, действующий по законам чести. Однажды, у него дома на пару дней останавливается дальняя родственница из провинции и между ними возникают чувства. Однако, вечные разборки не дают времени для этого чувства оформиться во что-то большее. Родственница уезжает, оставив записку, в которой намекает, что он мог бы однажды навестить ее.

Сильный драматический фильм, который открывает для российского зрителя что-то новое в китайском кинематографе конца 80-х, кроме экшенов с Джеки Чаном. История о том, что нас окружают разные люди и одни люди могут нас спасти, а другие — уничтожить. Главное делать правильный выбор и стараться держаться подальше от тех, кого необратимо тянет в безвыходные ситуации.

8 из 10