Гангстеру средней руки приходится делать выбор между любовью к женщине (что в перспективе сулит уход от разбойного ремесла и семейное счастье в тихом городке, где живёт возлюбленная) и верностью идеалам мужской (братской) дружбы. Но кодекс чести не позволяет ему бросать в беде напарника, даже если расплатой за ненужное благородство может стать смерть… 

После выхода «Любовного настроения» (2000) Вонг Кар-вай стал первым современным режиссёром из Азии, удостоенным в России почти полной авторской ретроспективы на лицензионном видео. Среди пяти стартовых  картин живого классика из Гонконга особое внимание обращает на себя дебютная лента. В 1988-м, когда на экраны вышел этот фильм Кар-вая, имя его почти ничего не говорило даже специалистам: сочинял сценарии - только и всего. В те времена в центре внимания находились совсем иные фигуры, и другие фамилии были тогда на слуху. 

Вторая половина 1980-х – время лидерства Джона Ву, превратившего расхожий жанр криминальной драмы в самобытный и неповторимый «балет насилия», в нарезку жестоких трюков и каскад эффектных номеров.«Пока не высохнут слёзы» (название, скорее всего, заимствовано из песни The Rolling Stones) – тоже гангстерское кино. В своём первом фильме Кар-вай ещё следует канонам и рецептам гонконгской криминальной драмы, обозначенным «фамильным вектором» Джона Ву. 

Хотя помимо влияния Ву с таким же успехом за образец могли быть взяты и «Злые улицы» Мартина Скорсезе. Однако уже в дебютной работе просматривается существенное отличие. Сцены перестрелок и драк обильно приправлены здесь любовной лирикой, а развитие действия завязано на предначертанных роком столкновениях и совпадениях. История, рассказанная в картине, чрезвычайно сентиментальна. Но не во вкусе мыльных опер или дамских романов, а в стиле «приблатнённых» баллад дворовой пубертатной романтики. 

Фабула почти вызывающа: герой любит своего дружка Муху не меньше, чем свою двоюродную сестру. Но цепная реакция насилия не оставляет никаких шансов для любви. Уже в этой ленте можно разглядеть зачатки основных мотивов и приёмов последующих, более зрелых лент мэтра. Гангстеры Кар-вая кое в чём всё-таки отличаются от своих коллег у того же Джона Ву: они слишком порывисты и нетерпеливы. Разменяв третий десяток лет, эти парни так и не удосужились повзрослеть. 

Потому, в гибели главного героя можно увидеть не только подножку судьбы, но и инфантильный ответ на необходимость остепениться, и принципиальный отказ становиться таким, как все. Меняя скорость съёмки в сценах драк (движения замедляются и размываются, а мгновенные импульсы максимально возможно растягиваются), начинающий режиссёр осваивал способы манипуляций со временем, чтобы впоследствии достигнуть в этих фокусах высочайшего мастерства. 

Этот фильм ещё не был независимым проектом и делался в рамках «студийной системы». Но уже в этом «коммерческом продукте» можно отыскать ростки «фирменных» приёмов будущего Кар-вая, контуры его авторского стиля и намётки основных тем. Главная женская роль в картине досталась тогда ещё начинающей исполнительнице Мэгги Чун, которая затем станет музой и звездой Кар-вая. «Лучшая актриса Гонконга, а, может, лучшая актриса вообще», - скажет о ней режиссёр через некоторое время…