Мои отношения с Кар Ваем развиваются с переменным успехом – я напрочь не понимаю Экспресс и 2046, но без памяти люблю Черничные ночи, Любовное настроение и самый первый фильм режиссера - Пока не высохнут слезы.

Слезы очень отличаются от всех остальных работ режиссера тем, что в них напрочь отсутствует та безуминка, которая стала чуть ли не фирменным приемом Кар Вая. Они вполне традиционны и по сюжету (он линеен и достаточно логичен), и по подаче материала (и оператор еще не Дойл, и камера лишь слегка размывает картинку в сцене поцелуя в телефонной будке). Но кино это бесспорно сильное и очень эмоциональное – а поскольку я кинестетик, то для меня Слезы были просто праздником – я и плакала, и смеялась, и умилялась, и ужасалась…

Герой разрывается между своими обязательствами перед семьей и желанием личного счастья - и сил нет смотреть на то, как он снова и снова рискует собой ради непутевого брата Флая (который настолько непутевый, что бесит нереально…). И он ни к кому не привязывается – даже очередной девушке он дает понять, что и многолетние отношения с ней вовсе не означают, что он женится и захочет ребенка. Но вот в его квартире появляется его двоюродная сестра (вот все же меня и в азиатском, и в европейском кино немножечко напрягают близкие отношения двоюродных братьев и сестер – по-моему, в России это чуть ли не инцестом бы посчитали...) из глубинки (девушка больна и ей нужно обследование у специалиста) – и… что же произошло? Какая искра пробежала между тихой домашней девочкой и бесстрашным сорвиголовой? Почему Во, всегда мгновенно принимающий решения не знает, как себя вести? Это Любовь?..

… Честно говоря, я была уверена, что Во, приехав к Нгор и увидев рядом с ней другого, просто двинет сопернику – ан нет, он просто ушел и ждал… знал ли он, что не зря, или просто надеялся на это?

Сцены между героями потрясающе сняты – взгляды, случайные прикосновения, магическое электричество, взаимное притяжение, длинные паузы, в которых все понятно без слов – не так часто в кино я видела подобное...

И чем счастливее была всего несколько часов эта странная пара, тем ужаснее финал, который перечеркивает всё…

Однако, отрыдавшись и поразмыслив, я все же подумала, что это, скорее всего, правильно – кто знает, сколько продлились бы эти чудесные отношения?.. Неспроста вначале упомянули о болезни Нгор. Неспроста Во говорил – «Я никогда ничего не обещаю…» Что бы их ожидало? Так что финал ужасен, но логичен – Во боец по жизни, и спокойная семейная жизнь – навряд ли его удел.

«… И еще я купила тебе стаканы. Я знаю, что рано или поздно все они разобьются, поэтому один я спрятала, и когда разобьется последний, позвони мне – я скажу, где он…»

9 из 10