Итак, прекрасно всем известный актёр и мастер единоборств Джеки Чан  решил не останавливаться на достигнутом и не заканчивать историю о команде береговой охраны под началом Дракона Ма, и снял продолжение полюбившегося и приглянувшегося многим зрителям комедийного боевика. На этот раз, нашим героям предстоит разобраться в крупном заговоре и наказать виновных. Враги могут стать союзниками, а некогда считавшиеся друзьями перейдут на другую сторону закона. 

В новом боевике, как и в любом фильме Джеки, присутствует обязательная порция отменного юмора, задорного веселья и смеха, ведь наш герой способен не только прекрасно драться, решать головоломки и быть прекрасным другом, но и веселиться, радоваться, многое воспринимать с юмором и улыбкой, что, к слову говоря, очень полезно и необходимо для слома настроения, - когда тебе грустно, скучно или просто неохота что-либо делать.

Что же, в целом, 'Проект А: Часть 2' ничуть не уступает своему предшественнику, предлагая своеобразный и интересный сюжет, полный динамики, веселья, драйва и обязательных драк, до 5 штук за 10 минут фильма. Что же, надо сказать, в фильме явно нет ничего лишнего и недостающего, - каждый эпизод и момент пропитан смыслом и дальнейшим разворотом событий. Это словно матрёшка, или цепочка, для которых необходима последовательность, целостность, а для фильма, - ещё и непредсказуемость, в остальном же, - всё будет: погони, перестрелки, шокирующие и неожиданные моменты, первоклассный, актуальный юмор и, конечно же, возможность вновь увидеть понравившихся экранных героев в исполнении известных актёров кино.

Общее впечатление и мнение о фильме складывается крайне благоприятное, нет и минуты, чтобы какие-нибудь оказии или курьёзные ситуации не происходили бы с нашими героями. Постоянно что-то происходит: то драки в баре, то перепалки с бандитами, а то - и смешные события, от которых живот разрывается от смеха. Вообщем, вспомнить есть что, да и посмотреть тоже.  Особо хотелось бы посоветовать этот и первый фильм к просмотру ещё не ознакомленным лицам, уж им-то должно точно понравиться, без значимости их интересов, стилей и предпочтений жанров кино.

Что же, любимый с детства Джеки Чан запомнился и впечатался в память именно таким, - активным, шустрым, и весёлым пареньком, которого поюбил, без малого, весь мир. Его актёрские способности подкрепляются великолепной фантазией, способностью самому снимать и создавать фильмы, а также неиссякающему ключу жизни, который заложен внутри него. Этот герой всегда будет мною почитаем, ценить и любить которого буду без тени сомнения и предельно долгое время. Ну, и, пользуясь случаем, хотелось бы отметить, что у Джеки скоро день рождения, и исполняется ему, ни много - ни мало, а уже 55! Юбилей, как-никак!

Вообщем, картина действительно удалась, сумев превзойти ожидания, бюджет и собравшая более 2 млрд людей у экранов телевизоров по всему миру, которые также, как и Вы, восторженно, радостно и с рвением наблюдали за разворотом событий этого, уже ставшего классикой, боевика. Что и говорить, посмотрите, и сами убедитесь в этом, ну, а многие люди с удовольствием смотрят и пересматривают эту дилогию не один раз. Итак, моя (да, впрочем, и многих других людей) оценка фильму соответствующая, подчёркивающая только существенность, только яркость, зрелищность и ценность данной картины:

10 из 10