Бывает так, насмотришься красивых кадров из какого-то фильма, и хочется его посмотреть, даже не читая сюжет. Просто понимаешь: вот оно, резонирует! Включаю! Глаза, конечно, кричат что-то про лютые гонконгские разборки, мужскую дружбу и женщин в пролёте, но чувство прекрасного внутри не обмануть.

Давно в моём маст-си списке томился фильм китайского режиссёра Вонга Кар-Вая с нежным названием “Пока не высохнут слёзы” (1988). Вспоминая его полотна “Любовное настроение” и “Чунгкингский экспресс”, я ожидала любовной драмы, однако получила живописный боевик о братской чести.

Безбашенные братья-гангстеры шарятся по городу, ввязываясь в криминальные разборки то тут, то там. Главный герой – старший брат, стремительный и умный, постоянно вытаскивает своего непутёвого младшего из передряг. Но может ли поменяться что-то в жизни главного героя с появлением прекрасной девушки?

Вонг Кар-Вай написал Гонконг 80-х неоновыми красками: тоскливые оттенки синего, едкий красный и удушающий лиловый. Город сводит с ума кишащей жизнью, при этом сквозящее одиночество чувствуешь сердцем и костями. Здесь мало эротизма, но напряжение между персонажами стискивает горло, а единственный поцелуй в телефонной будке оказывается самой откровенной сценой.

Камера проживает с персонажами каждое движение, обожает скользить во вертикалям и быть глазами главного героя в уличных стычках. Не внутри, нет, она оставляет тебя рядом, но физически ты участвуешь в хлёстких драках и потом долго не можешь прийти в себя на мокром ночном асфальте.

Непривычная азиатская среда разносит мозги в пух и прах таким неженкам, как я. Хочется залезть пальцами внутрь фильма и трогать каждого героя, потереться в мафиозной кафешке, стоять под дождём на пустом рынке, съесть глупую рыбную котлету прямо на улице. А ещё курить, непрерывно курить в каждом кадре с утра до вечера, даже если потом придётся выплюнуть свои лёгкие в титрах.

Здесь тесно, влажно и опасно. Для любви здесь нет места. И одновременно с тем фильм соткан из любви. Из любви страстно желанной, но преступно ускользающей.

Смотреть Кар-Вая значит пытаться выйти за пределы своих устоявшихся чувств и размеренной жизни. Это огромный шаг к постижению живого искусства, которое не прячется за картонным отточенным сценарием, а обнажает разрывающееся сердце где-то в переулках между кровным долгом и постелью с любимой женщиной.

8 из 10