В 1983 году Джеки Чан потряс всех любителей гонконгского кино фильмом 'Проект 'А', который стал не просто шедевром жанра, но и одним из знаковых гонконгских лент, представивших талант Джеки Чана во всей красе - и как актера, и как каскадера, и как постановщика боев и трюков, и как сценариста, и как режиссера и даже как автора и исполнителя песен. 

Вторая часть великолепного фильма появилась лишь 4 года спустя. За эти 4 года Джеки Чан снял, возможно, 2 лучшие свои ленты - бесспорные шедевры: 'Полицейскую историю' и 'Доспехи бога', причем оба фильма стали лидерами кинопроката и родоночальниками многочисленных сиквелов. 

Поэтому 'Проект 'А'-2' не стал таким открытием, как первая часть, потому что к 1987 году люди уже знали, что такое классический Джеки Чан. И в этом фильме Джеки снова поработал по полной. Этот фильм по уровню ничуть не уступает той же 'Полицейской истории' - невероятно динамичный экшн, даже эталон экшена в чистом виде. Как и свойственно любому сиквелу, здесь Джеки использовал все удачные находки первой части, увеличив их количество. 

В этом фильме еще больше трюков, еще больше боев, некоторые из которых просто уникальны! В каждой сцене Джеки доказывает, что возможности человека не исследованы физиологами и на половину - потому что не верится, что в человеке может быть столько выносливости, звериной ловкости и терпения. Как вам, например, падение Джеки с высоты 15 метров через многочисленные бамбуковые стропила? А самый страшный, по мнению самого Джеки, трюк фильма,  когда он, решив, что не сможет сыграть на самом деле зверское жжение, набил себе рот красным перцем и разжевал его? Да я когда это вижу, у меня у самого во рту горчит, настолько искренне Джеки корчится от этого перца. Жизнь - штука рискованная, и Джеки это показывает на каждом шагу. 

Не стоит перечислять все удачные моменты фильма - потому что сам фильм сплошная удача. Классический образчик 'Jackie Chan Movie' - очередной шедевр жанра - безумная смесь захватывающих трюков и драк с клоунадой, которой в 'Проекте 'А'-2' отдана уже чуть ли не половина метража. 

Конечно, нет смысла говорить, что сценарий слаб и в нем полно логических нестыковок - сценарий - это только повод для драки, связующее, так сказать, звено. А на все остальное можно только дивиться. Кстати, в финале картины, который мало того, что снабжен традиционной нарезкой неудавшихся кадров, так еще и дает возможность услышать и увидеть поющего Джеки Чана еще раз. Талатливый человек талантлив во всем!