Дебютную картину гонконгского режиссера я смотрел уже после его Любовного Настроения и Чунгкингского Экспресса. Ни на что особо не рассчитывая, я, тем не менее, снова получил эстетическое удовольствие. В фильме четко прослеживается уникальный стиль Вонга Карвая, а его любимые приемы находят здесь свое логическое объяснение. В частности, тот самый «флуоресцентный свет, дематериализующий среду и одухотворяющий лица». 

Всегда интересно наблюдать, какой же иносказательный метод выберет режиссер, чтобы показать свою идею. И я пришел к выводу, что этот фильм не столько криминальный боевик-мелодрама, сколько экзистенциальная драма о поиске истинного себя. Просто Карвай выбрал именно такой способ, чтобы передать двойственность и амбивалентность своего персонажа. Лейтмотивом всего сценария служат, прежде всего, преобразования главного героя, происходящие у него внутри. То есть, перед режиссером и актером стояла сложная задача — оправдать чистую метафору. Показать раздираемого внутренними противоречиями героя, который разрывается между своим привычным образом жизни и желанием всё изменить. И надо сказать, у них это получилось. Конфликт индивидуума и общества, когда герой Энди Лау якобы оказывается по одну сторону, а по другую его брат и все знакомые, работающие в сфере криминала, смотрится весьма реалистично. И действительно, крайне нелегко вырваться из ситуации, когда окружающие уже много лет держат тебя за другого, а именно - гангстера с определенной репутацией. 

Персонажи брата и сестры введены в сюжет не просто так. Это две стороны его души, те самые противоречия, между которыми идет борьба. Они олицетворяют, прежде всего, свободу и её противоположность. Это похоже на перетягивание каната, и силы в этом противостоянии как будто не равны. Ведь уже много лет, как сердце героя перестало биться. Однако, когда  «дальняя» кузина становится ближе, брат начинает сдавать свои позиции, метафорично попадая в переделки. И мы начинаем ощущать легкие удары в груди. Их «странную» любовь не стоит называть инцестом, наоборот, это обоснование сильнейшей связи, духовной, которую не разорвать в физическом смысле. И смерть брата должна была стать тем ножом, перерубающим канат, который бы позволил герою уйти из черного бизнеса, освободиться. Правду говорят: «Чтобы что-то обрести, надо что-то потерять». Но Вонг Карвай неспроста упоминает о болезни кузины, слишком долго она была далеко, и со временем её становилось всё «меньше». С каждым разбитым стаканом.  

Режиссер как бы спрашивает — что ты готов отдать за мечту? Отдай свою душу, отдай ей глаза, все мысли отдай — и этого будет мало. Ты должен отдать ей всё. Забыть о привычном образе жизни, забыть о друзьях — всё время быть с ней! Только так и никак иначе. И подтверждение тому название картины «Кармен из Монг-Кока» в китайском прокате. История Кармен, я думаю, известна многим. В знаменитой новелле Проспера Мериме отношения между Кармен и Хосе напряжены, он разрывается между долгом и страстью. Она не может ему этого простить, и со временем всё более тяготится его любовью. Хосе напоминает Кармен о том, как раньше она его любила, и просит вернуться к нему, слёзно умоляет. А Кармен, свободолюбивая цыганка, отказывается ценой собственной жизни в итоге... Это очень краткое, грубое содержание творения Мериме, однако общие черты, как видите, есть. Только Карвай историю «слегка» переиначил. Да и Кармен его совсем другая - хрупкая, беззащитная. И надо сказать, что эта роль принесла Мэгги Чун широкую известность, а сама она считает 1988-ой годом своего рождения как актрисы.

Эмоций фильму, безусловно, добавляет саундтрек. Грусть ощущается почти физически.