Фильм Вонг Кар-Вая «Пока не высохнут слёзы». Оригинальное название ж, отсылает нас к Просперу Мериме, «Кармен и Ванцзяо».

Романтическо-криминальная мелодрама, любовь и смерть по-китайски. Потому как у Мериме тоже любовь и смерть, да Федот не тот.

Так вот. Два брата и триада. Старший в авторитете, младший в мальчиках для битья. Младший мечтает стать, таким как старший, а старший пытается охранить младшего от грязи криминального мира, ибо чувствует ответственность старшего в семье. Ситуация  же угрожающе накаляется.

И параллельно другая история. К старшему брату приезжает двоюродная сестра, и остаётся у него жить на некоторое время. Между молодыми людьми проскакивает искра. И опять же ситуация накаляется не менее угрожающим образом, чем в первом случае.

И выхода нет, не в первом ни во втором случае. И за любовь надо драться и за своё честное имя, и за амбиции. И победить, ещё не значит жить долго и счастливо, и даже вопрос получится ли просто жить. 

Вот собственно и всё. История двух братьев заканчивается самым высоким крещендо, в то время, как история брата и сестры зависает в воздухе.

Вот такая она, жизнь. Жизнь, смысл которой любовь.