Конечно, человеку, просмотревшему «Двойную рокировку» и «Отступников», хочется немедленно начать сравнивать эти фильмы, но разумно ли взвешивать на одних весах Азию и Америку? Тонкость восточного подхода начинается прямо с названия: «Непрекращающийся путь» – это намек на самый мучительный «круг ада» в буддизме, где страдания длятся вечно. Международное название пытается передать этот намек игрой слов: «Infernal Affairs» – это комбинация полицейского термина «внутренние дела» (internal affairs) и прилагательного infernal, «адский». Азиатское название дословно передает чувства полицейского под прикрытием, каждый день проводящего между молотом и наковальней. Английское – хотя бы пытается, ну а идею назвать картину на русском «Двойной рокировкой» я даже комментировать не буду.

В центре повествования два «крота»: шпион от мафии, работающий на полицию, и шпион от полиции, работающий на мафию. В чем другом, а в скучном сюжете Сиу Фай Мака не упрекнешь: смотреть за тем, как будет разворачиваться этот адский клубок, действительно интересно. В отличие от варианта Скорсезе, персонаж Энди Лау, полицейский-карьерист, далеко не так однозначен: его воспринимаешь скорее как «жертву системы», чем как явного антагониста. Ну а Тони Люн Чу Вай воплотил каноничного обитателя того самого круга ада – лишний раз выскажу свое восхищение тем, что азиатские актеры умеют не просто нервничать, но подлинно страдать, если того требует роль. 

Отдельная история – визуальный ряд. Резкий, динамичный монтаж создает напряженную атмосферу, которую еще больше украшают отличный саундтрек (над ним блестяще потрудился Квонг Уинг Чан) и детали вроде нервно постукивающих по столу пальцев, заставляющих нервничать параллельно с героями. Удивительно, но при всей динамичности остается некий налет медитативности – особенно это заметно во второй части картины. Вот уж воистину, Восток – дело тонкое.

Нетривиальный сценарий, оригинальный видеоряд, хорошая музыка и надежный актерский ансамбль – если сложить все плюсы воедино, восторженный прием зрителей и критиков, а также поток наград не покажутся чем-то необычным. Последовали и сиквелы, и римейки (работа Скорсезе здесь далеко не единственная). Так что любителям крепкой криминальной драмы стоит присмотреться и «Двойной рокировке», и к ее близнецу (только не совсем похожему) с Лео ДиКаприо и Мэттом Дэймоном. Пусть это не шедевр и не самое новое слово в жанре, но определенно заслуживающий внимания фильм.