Здравствуйте.

Как много здесь всего, не так ли? Ну, а иначе и быть не могло… 

Возможно, звёзды на небе сошлись, или сам Джеки поймал свою Госпожу Удачу, или же он был слишком сильно обозлён за провальную попытку фильма, под названием «Покровитель», выйти на американский рынок, но «Полицейская история» оказалась, практически, классической лентой в его биографии… 

Одно из крупных полицейских управлений Гонконга, готовит большую серьёзную операцию по поимке Чу Тао, главаря влиятельной криминальной банды. Имея в наличии некоторое количество неопытной молодёжи, суперинтендант полиции Рэймонд Ли (Квок-Хун Лам) и его помощник Билл Уонг (Билл Тун), всё же, надеется на удачный исход дела... Однако без жертв не обходится. Но, благодаря стараниям усердного и ловкого инспектора Кевина Чана (Джеки Чан), главаря удаётся задержать… 

Придумав хитроумный план, полицейское руководство стремится довершить дело до конца. Но, в этот раз и сам Кевин не в силах им помочь, и боса отпускают… Решив разобраться за нанесённые ему обиды, главарь подставляет Чана… 

Однако он ещё не понял, какой вулкан разбудил… 

«Полицейская история»…

Впервые я посмотрел этот фильм, ещё в 90-х, когда мне было лет 15… 

Находчивость, юмор, девушки, головокружительные трюки и яркие бои… (То, что надо для простого парня…)…  

Но так было раньше. Сейчас же я увидел ещё и характер, темперамент и твёрдую цель (помимо всего прочего)…

История, которую некоторые критики окрестили «стеклянной» (из-за финальной разборки в одном из торговых центров Гонконга…). 

Обращение к обычным гражданам: 

Не пытайтесь такое повторять (как это бывало со стеклом, в подростковый период, у вашего покорного слуги, намеренно искавшего выход из положения, подобного рода действием)! Во-первых, либо убьётесь, либо сильно покалечитесь. Во-вторых, за такой погром вас арестуют или заставят платить крупный штраф. Ну и, в-третьих, в этом фильме наглядно были показаны ошибки молодого и неопытного сотрудника полиции. Даже являясь сорвиголовой, в одиночку, не всегда удаётся решить дело в свою пользу… А содрать кожу на руках, и, получить электрический разряд, спускаясь по шесту, увешенному всевозможными гирляндами, проводами и прочим, можно, и очень быстро…

Кстати, этот самый трюк (спуск с шеста), напомнил мне один случай из детства...

Будучи лентяем, я не очень любил физкультуру. Как-то, на одном из занятий, нам надо было лезть по канату. Ну, залезть-то я залез, а так как спускаться таким же образом было лень, то я решил, просто навсего, проехаться на руках… Последствия были ещё те… Руки заживали больше недели… 

Так что, как бы красиво, зрелищно и стильно не выглядели его трюки на экране, не пытайтесь такое повторить, если не обладаете специальной подготовкой! 

А кино сильное... И хорошо поставленное… Настоящий успех…

Режиссёр: Джеки Чан. Сценарий: Джеки Чан, Эдвард Танг. Композиторы: Майкл Лэй, Тан Сиу Лам, Дж. Питер Робинсон…

Слаженная и, до боли знакомая команда Джеки (состоящая из актёров, всевозможных возрастов, и каскадёров), как всегда была на высоте...

Девушки: Бригитта Лин (в фильме: Селина Фонг, секретарь Чу Тао) и Мэгги Чун (в фильме: Мэй, девушка Кевина Чана) не просто украшали картину. Они внесли в неё некий шарм и обаяние, добавили романтическую нотку… Хорошая игра…

По поводу тортов… Забавная у этих ребят традиция: любя, «угощать» сладким именинника…

Думаю, было бы неправильно сказать, что это самая лучшая работа Джеки, обидев, тем самым, ряд других картин. Но, умолчать, что она является одной из лучших, я не могу… И это так… 

Кстати! В автобиографическом документальном фильме «Джеки Чан: Моя история» есть даже один момент, посвящённый этому. Если вам интересно, то он выглядел примерно так: Джеки начинает рассказывать о фильме «Полицейская история», показывая его на экране своего компьютера, затем нажимает на кнопку «пауза», и, обращаясь к зрителям, с душой так произносит: 

«Уже 10 лет прошло… А всё ещё лучшее»… 

Трогательный момент, честно говоря... Трогательный… 

Ну, а сама картина, выпущенная в нескольких версиях, и, отличающаяся по продолжительности (100, 106 и 88 минут, соответственно) – это посвящение всем тем молодым парням, кто выбрал себе сложную и опасную профессию полицейского…

И не важно, в Китае ты живёшь, в России, или в Австралии – данный жетон, удостоверение и оружие ты сможешь с гордостью носить только тогда, когда пройдёшь огонь и воду. Иного не дано… 

10 из 10

Благодарю за внимание…