Фильм здоровский, а по трюковой части вообще грандиозный, насколько я знаю, Джеки Чан после провального фильма 'Покровитель', обещал показать Голливуду как снимаются настоящие фильмы про полицейских и ему это больше чем удалось.

 Я пересматривал фильм несметное количество раз и не потому что там какая-то завораживающая актёрская игра, или из-за просто наличия Джеки, конечно этот факт тоже учитывается, но только потому, что он и его команда выложились на сто процентов. Фильм 1985 года, а я до сих пор не видел боевика лучше, все эти новоявленные блокбастеры напичканные спецэффектами даже боевиками стыдно назвать после просмотра 'Полицейской истории'. Я видел фильмы, которые на одном уровне по трюковой части с '... историей', но их тоже снял Джеки Чан.  Ему нет равных, у него не было и не будет подражателей, так жалкие копии, потому что Джеки отдавался процессу целиком и полностью, ему не нужна была слава, ни деньги, а всего лишь зрительское признание, а за свои старания взамен получил всемирную любовь.

 Как и в любом фильме с участием Джеки Чана (исключением является 'Покровитель'), в 'Полицейской истории' полно  юмора. Герой Чана, полицейский без страха и упрёка, старается наладить свою личную жизнь, находясь постоянно на работе и даже ту самую работу приводит домой, в виде симпатичной свидетельницы, терпение лопнет у любой. Он пытается наладить отношения с любимой  и в тоже время профессиональные содружество со свидетельницей, именно здесь обильно проявляется юмористическая сторона фильма, женщины Джеки не давали покоя. 

 Описывать весь сюжет не хочется, если кто не смотрел фильм, обязательно посмотрите, это грамотный симбиоз трюкового боевика с элементами комедии, с участием блистательного Джеки Чана, который никогда не пользуется услугами каскадёра и не прибегает к помощи компьютерной графики, всё, что вы увидите, это по-настоящему, лично у меня при каждом просмотре этого фильма неизменно то и дело отвисает челюсть, мне кажется инстинкт самосохранения у Джеки немного притуплен. 

 В детстве, после просмотра очередного фильма с участием Джеки Чана, после титров, всегда наступала печаль, закончился фильм, а мне казалось закончилась жизнь, я вырос, ощущения после просмотра теперь не такие панические, но печалька осталась та же. Джеки, спасибо за прекрасное детство!!! 

   Приятного просмотра!!!