«Ирма Веп» – анаграмма слова «вампир» и одновременно женщина-кошка, облаченная в чёрный латексный костюм, героиня популярного приключенческого сериала немого кино. Фильм под таким названием собирается сделать французский режиссёр Рене Видал, по натуре – законченный перфекционист, который во всём пытается следовать оригиналу, в данном случае знаменитым «Вампирам» Луи Фейада, снятым в далёком 1915-м. 

Но во время съёмок Видал осознаёт, что имитировать первоисточник невозможно, в итоге получает нервный срыв и попадает в лечебницу. Приглашенная на главную роль азиатская актриса (Мэгги Чун, жена Оливье Ассаяса в реальной жизни, играет отчасти саму себя), в свою очередь, становится объектом повышенного внимания со стороны опекающей её костюмерши с лесбийскими наклонностями… 

Мир незамысловатых и мелочных интриг, творческой импотенции и добровольного самоуничижения – вот что такое современное французское кино по Ассайясу. Сам он явно пытается вторить шедевру Франсуа Трюффо «Американская ночь», в котором была предпринята попытка взглянуть на процесс творчества будто сквозь видоизмененную стихотворную метафору Анны Ахматовой: «Когда б вы знали, из какого сора растёт кино, не ведая стыда». Не случайно в роли режиссёра у Ассайяса выступает Жан-Пьер Лео, любимый актёр Трюффо, внешне очень на него похожий. 

Когда-то «новая волна» боготворила Голливуд, теперь, похоже, над умами авторского кино властвуют гонконгские боевики. Ассайяс выносит уничижительный вердикт современному французскому кино, будто утратившему способность мыслить самостоятельно. В результате множественных перипетий у Видала получается вовсе не предполагаемый римейк «Вампиров», а сюрреалистический ролик с разрисованной от руки плёнкой, который больше напоминает авангардистские опыты 1920-х годов или же претенциозный бред съехавшего с катушек постановщика…