Когда этот фильм показывали на ТВ(на украинском), то его название озвучили как «Рыцари будущего». И вот тут могут возникнуть какие-нибудь логичные вопросы и придирки. Например, как может идти речь о будущем, когда в кадре только пустыня, где воины орудуют ножиками и кулаками. На будущее это не похоже. И вообще, историческая ситуация, в которую помещены действия, не ясна в должной мере. Ясно лишь, что некий Архитектор построил отряды киборгов, питающихся человеческой кровью(они, кстати, довольно любопытно это делают – решение интересное). Поначалу все это выглядит странно, и придирок к сюжету хватает. Но надо иметь в виду несколько важных вещей. Это фильм второго класса, и претендовать на гениальные философские размышления он не то, что не годится, он не пытается, имея другие сильные стороны. Режиссер Альберт Пьюн, в свое время, снимал фантастические боевики про киборгов, где главным аттракционом были классные рукопашные схватки. Ради них его фильмы и смотрелись. И он даже сделал одно из продолжений боевика «Кикбоксер»(«Возвращение» или «Дорога обратно»). Так что «Рыцари» - кино для узкой аудитории, и его оценит не каждый. Однако, для своей второсортной гильдии, он неожиданно динамичен, увлекателен и активен, что делает его очень привлекательным для просмотра. Много лет назад я получил от картины громадное удовольствие. И на то масса причин. Как и на то, что я рано или поздно найду возможность снова им насладиться.

Главная героиня фильм в детстве столкнулась с отрядом, который позже станет известен как «демоны». Другого имени человекоподобным тварям, которые намного сильнее любого смертного и питаются кровью, простолюдины не придумали. И вот этот отряд уничтожил всех взрослых, тогда как маленькая девочка смогла убежать. Она выросла, воплотившись в виде Кэти Лонг, пятикратной чемпионки мира по кикбоксингу, и ей скоро представится возможность отомстить за пережитое в детстве. Надо сказать, что роль крутой воительницы ей очень даже далась. Ей помогает положительный киборг(куда же уйти от отсылок к Терминатору?), которого классно играет известный актер Крис Кристофферсон. Его персонаж не только внушает доверие своей серьезностью, но и находит хорошие моменты, чтобы повеселить. И стоит оставить тайной для тех, кто не смотрел, как именно сюжет сведет киборга и человека вместе. Сценаристам хватило мысли, чтобы придумать хорошую последовательность событий. А что до злодеев, то все вообще изумительно! Главного кибогра-кровососа играет Ланс Хенриксен. И надо сказать, что львиная доля юморных эпизодов фильма(а они оказались очень уместны) легла на его плечи. Аккомпанирует ему мускулистый и суровый Гари Дэниелс, из которого тоже вышел хороший, харизматичный злодей. Так что по части персонажей тут все в полном порядке. Как и с атмосферой, которая замечательно прочертила настроение всего сюжета.

А уж когда дело доходит до того, ради чего и смотришь это кино, то счастье обеспечено. Надо сказать, что и ждать этого особо не приходится – шикарные бои в картине гармонично распределены по всему сюжету, и в финале вообще ждет великолепие экшена, когда Кристофферсон и Хенриксен будут не на шутку друг друга колошматить. И в дело идут не только кулаки, но и колющие предметы, ну и всякие фантастические атрибуты. Все это сделано добротно и запоминается своей эффектностью, особенно хорошо гармонируя с красивыми пейзажами – оператор сработал хорошо. Даже не охота верить, что фильм делался не для широкого проката. И скучать негде, потому что все сюжетные решения реализованы делом, а не болтовней. Главная героиня мстит агрессией, а не «соплями». И даже не особо напрягает, что эта девченка спокойно валит металлических воинов. Уж больно эффектно это смотрится. Сами же киборги впечатляют хорошим актерским воплощением. Технически, конечно, не трудно заметить примитив. Но жесткость и сырость – требования к такому нестандартному фильму. И не надо думать, что дело ограничивается тем, что персонажи просто бьют друг друга. Тут есть и грим, и несколько сцен со всякими «кибер-внутренностями». Говоря проще, визуальная сторона дает понять, что перед тобой и правда фигурируют существа с механикой внутри.

Наивное и непретенциозное по смыслу, но чертовски точное по направлению – вот что за кино «Рыцари». И когда это кино, бодро, насыщенно и уверенно, подводит тебя к открытому финалу, то ловишь себя на двух мыслях. Первая – это было намного лучше, чем унылый и невнятный «Киборг» с Ван Даммом. Вторая – жаль, что не было продолжения. 

9 из 10