Ah, 
you're just a copy 
of all the candy bars
I've ever eaten.

Очередной ремейк… Сколько же еще их может быть? 

Правда, в этом отдельном случае все не очень ясно для зрителя обыкновенного. Мало того, что это ремейк по пыльным и давно забытым «Вампирам» Луи Фейада, так еще и режиссер умудрился на главную роль пригласить китаянку. Китаянку! Вся съемочная группа в недоумении от подобного решения, но все же продолжает подготовку ко всевозможным сценам. Что будет дальше? Всего лишь многочисленные нервные звонки, крики, ругательства и срывы режиссера... Но работа над новыми 'Вампирами' тянется и дальше, несмотря на целый ряд всех мыслимых проблем. Все только начинается в пределах небольшого фильма.

Бесцветные улицы и утлые кафе с ужасным, но дешевым кофе… И никто не оказывается на нужном месте и в подходящее для съемок время. Гостиница, необычные репетиции и навязчивая костюмерша, отчаянно желающая счастья. Внешне приветливые люди, которые толком не знают и уж совершенно точно не могут пояснить причин сподвигших режиссера на подобные решения. Странный эксперимент над классикой французского кинематографа или банальная издевка над давно пресытившимся обществом потребителя?  

Чуть позже начинаешь понимать, что сам ремейк на «Вампиров» в общем-то, и не особо важен. И только главная актриса при помощи своего таланта с трудом, но все же представляет душу этого странного кинополотна. Прекрасная девушка в черном латексном костюме, которая неожиданно для себя попадает во внутренности одного маленького мира. Мэгги Чун. Помните ту актрису, которая в «Полицейской истории» играла девушку Джеки Чана? Смутно, но все же помните? Это хорошо, так как по большей степени именно она и является основным и самым интересным персонажем. Границей между реальностью и медленной фантазией, которая в конечном итоге замирает в нескольких шагах от привычной жизни. Постепенно погружаясь в кричащую, непрерывно обсуждающую все и вся массу она входит в вышеупомянутую новую реальность. В мир слов и формы преобладающей над всяким смыслом. 

Можно сказать, что Оливье Ассайас исследует все мыслимые грани современного кинематографа, но делает это крайне ненавязчиво. Сквозь призму всевозможных шаржевых, карикатурных зарисовок всей съемочной группы, вечно рефлексирующего, почти позабытого большинством режиссера и, конечно же, при помощи главной актрисы. «Ирма Веп» - это мягкий, очень ироничный и всеохватывающий фильм. Последние же кадры безмерно удивляют и даже вводят в краткий ступор. Был ли это плевок в лицо или ироничная, но болезненная правда? Наверное, все же второе хотя никто во всем мире не сможет дать более осмысленный ответ.