«Полицейская история», безусловно, один лучших и самых драйвовых  фильмов Джеки Чана. Прошли уже те времена, когда от взмахов рук и ног знаменитого китайского самородка взрывалось воображение поклонников восточных единоборств. Джеки постарел, уехал работать в Америку… Творчество его подрастеряло в самобытности за последние годы и притом сильно подрастеряло. А ведь когда-то на рубеже начала 90-х, тогда еще на волне безумного куража снимающихся один за другим китайских экшенов, Джеки сказал в интервью, что вскоре планирует завязать с актерской карьерой, и заняться исключительно продюсированием и режиссурой, а заодно воспитать пару-тройку учеников, передав им все свое мастерство, знание и навыки. 

Как видно, пошел Джеки другим путем. Уехал в Голливуд. Сначала снимал неплохие боевики вроде «Разборки в Бронксе», со своим еще неизменным стилем, присущей ему динамикой, бодрым «чаплиновским» юмором и умопомрачительными трюками. Даже актеров с собой привозил тех же. Но время брало свое: руки-ноги у Джеки были уже не те. А компьютерная графика, наоборот, прибавляла от года к году. И вот теперь мы уже не увидим того Джеки Чана, что заставлял нас складываться пополам со смеху, замирать в восторге наблюдая смертельно опасные трюки, и умиляться всякий раз увидев до боли знакомое (китайское!) веселое лицо человека-ракеты. 

А тогда в 80-х шел еще «золотой» период его творчества. Совершенно независимый ни от кого, Джеки вдруг понял, где надо искать счастье, он нашел свою золотую жилу и не ошибся. В итоге он в корне изменил представление о китайском кинематографе. Он создал свой неповторимый стиль. Уровень динамики заданный в 80-е годы в его боевиках был немыслим в благополучном Голливуде вплоть до наступления 21-го века. Но и теперь едва кому удастся превзойти его хотя бы потому, что никто не станет на полном серьезе рисковать жизнью ради кино. 

«Полицейская история» предельно насыщена действием. Как и в других фильмах Чана этих лет, при просмотре создается впечатление, что событий в фильме слишком много, так что все сцены пришлось в итоге ужимать до определенных рамок. Кажется, что действие всюду спешит и торопится, но от чрезмерной динамики сюжет ни сколько не страдает. 
С первых минут герой Джеки Кевин завоевывает внимание зрителя. Наделенный стандартным «джекичановским» набором качеств: сверхактивность, честность, доброта, эмоциональность, находчивость, обостренное чувство справедливости и отменное чувство юмора – он заставляет нас переживать за него, внимательно следить за его решениями и  поступками. Но герой Джеки далеко не единственное яркое пятно на общем сером фоне, как это порой бывает в голливудских боевиках. Он солист целого ансамбля ярких запоминающихся персонажей. Все, от защищаемой им свидетельницы до начальника полиции интересны каждый по-своему. Не потому ли фильм изобилует яркими запоминающимися диалогами? Произносятся они бодро, правда, порой несколько наигранно, но в этом есть свое очарование.

В «Полицейской истории», как и в прочих картинах Джеки соседствуют два начала – юмор и экшн.

Юмор Джеки всегда хорош. Как никак, а все же много общего у него с юмором Чарли Чаплина. И я бы даже больше сказал: чувствуется родство и с гайдаевским, и с юмором Луи де Фюнеса. А потому он всегда свеж, всегда пользуется спросом, и всем возрастам доступен. Ну а сцены вроде той, когда Кевин с товарищем разыгрывают нападение на свидетельницу, сцены ссоры с подружкой, с диктофоном в суде, с катящейся с неработающим ручником машиной украсят даже самые лучшие шедевры в комедийном жанре.
Не смотря на заведомо облегченный формат повествования, «Полицейская история может похвастаться и драматизмом. Во всяком случае, когда Кевин в отчаянии берет в плен своего начальника, ему веришь. Довели человека. Никакой фальши, никакой наигранности. 
Выше всяких похвал в «Полицейской истории» и главный элемент подлинно «джекичановского» фильма – бои. Доводилось слышать, что после этого фильма от работы с Джеки отказались все каскадерские агентства Гонконга, в результате чего ему пришлось создать свое собственное. И было из-за чего отказаться. Ведь Джеки мало того, что сам как последний камикадзе готов сломать себе шею ради одного мимолетного красивого кадра, так еще и других заставлял делать то же. 

Но не зря ломались кости и разлеталися мозги! 

На протяжении всего фильма то и дело мелькают трюки разной степени сложности, начиная от нестандартного преодоления препятствий и заканчивая экстренной парковкой автомобиля у здания суда. Собственно, сам фильм начинается с одной огромной погони, и в дальнейшем, полосатой зеброй спокойные сцены чередуются высококачественным махачем, после которого фильмы о бэтмене и брюссельской капусте (тех же 80-х) вспоминаешь просто как детские сказки на ночь, как недоразумение. 

Настоящий коп, вон он где! В Гонконге! Поди, уследи за его движениями! Как бы глаза не сломать.

Всю красоту битв Джеки Чана можно прочувствовать, только несколько раз пересмотрев фильм. Но только в концовке истории понимаешь, что все что было до этого – лишь разминка. Ибо в торговом центре Кевин устраивает такое месиво, что хочется самому вскочить с кресла, прыгнуть в экран и присоединиться к этому грандиозному действу. Тот, кто видел сцену когда Кевин расправляется с врагами с помощью вешалки меня поймет. 

Глядя на героев Джеки Чана начинаешь гадать: где же предел возможностей человека? Да нет его! – постоянно говорит Кевин спрыгивая с этажа на этаж, пробивая головой толстое магазинное стекло, выписывая в воздухе такие пируэты, словно гравитации больше нет – и все это натуральное, без компьютеров и тросов. А иначе откуда свыше 60 переломов за карьеру у этого парня? 

«Полицейская история» это классика. В едином с ним стиле сняты и многие другие фильмы Джеки в 80-х. Секрет его успеха не только в колоссальной энергии которую он выплескивал на экран. Именно его самобытность, отказ от подражания кому и чему либо кроме подлинного мастерства, сплоченность его команды и жуткое желание не останавливаться ни перед чем ради достижения цели – вот почему его фильмы никогда не устареют, вот почему весь Голливуд теперь пытается повторить то что делал Джеки.