Могу сказать, что Гонконг всегда умел снимать яркие, драйвовые фильмы с многообразием действия и феерического поведения главных героев, а уж фильмы про восточные единоборства это вообще главная составляющая всех гонкогских фильмов.

 Будь то великий Брюс Ли с его неповторимым кунг-фу или боевики Джона Ву с его великолепными перестрелками или не менее известными героями, об одном из которых я поговорю сейчас. Итак, встречайте, незабываемый искрометный Джеки Чан во всей красе и его 'Полицейская история',ставшая франшизей гонкогского кино.

 'Полицейская история' -- это один из ярко запоминающихся фильмов с Джеки Чаном.

 Сюжет фильма обычен, но имеет свои приукрасы. В начале фильма мы четко видим, как группа полисменов из Гонконга получает задание словить наркобосса, причем с тайными инструкциями для каждого. В результате операции в руки полиции попала Селина, секретарша наркобосса, которую поручено охранять Джеки, одному из самых ловких и опытных полицейских. тот справляется с задачей, но какой ценой...

 Конечно, не стоит говорить подробно о сюжете. Я думаю, мало людей не видели этот замечательный фильм. Что лично мне понравилось, так это бесподобная игра Джеки не только как мастера кунг-фу и каскадера, но и невербального комика, умеющего смешить публику не только речами, но и жестикуляцией и позами, что не каждый человек умеет.

 Конечно, экшена и драйва в фильме предостаточно. Начиная с начальной сцены с полным разносом деревеньки на холме. Очень смотрибельная сцена. Но трюки Джеки Чана просто поражают воображение: чего стоит только сцена на автобусе, когда Джеки буквально висел на кончиках пальцев, выстукивая ногами своих оппонентов. Также достаточно яркая драка на автостоянке перед домом Селины. Порой смотришь на Джеки и думаешь: а ведь это снято без единого компьютерного наворота и Corel Drew,причем ценой его собственных костей, я имею ввиду самого Джеки. Ведь это же каким надо быть, чтобы ради фильма так собой рисковать и изнемогать! Конечно, несмотря на некую затянутость фильма в начале после сцены с автобусом, он все равно остается драйвовым и поныне, ведь помимо качественного махача в фильме можно наблюдать и комедийные моменты. Особенно когда он приводит Селину к себе домой и тут его девушка празднует день рождения, ту уж вообще смех. Я уж не говорю про торты, лучше увидеть, чем сто раз услышать. Конечно, доставляют сцены с адвокатом и в суде, а также в полицейском участке, где Джеки перепутал телефоны, а также в отношениях с Селиной весьма годный и непритязательный юмор.

 Но самое конечно, сочное в фильме, так это мастерство Джеки Чана выполнять трюки и показывать 'кунг-фу'. тут уж их великое множество. Особенно доставляет сцена в универмаге, один махач чего стоит. тут тебе противники складываются и так, и сяк, и сам Джеки порой 'нарушает' законы гравитации. Особенно при битве на эскалаторе и на торговом этаже. А уж его спуск по трубе, обвешанной гирляндами и игрушками, да еще через два или три стекла вообще при просмотре заставляет застыть на месте. Я считю что вся сцена в универмаге это как бы квинтэссепнция фильма. Я уж молчу про мафиози и адвоката, а также Селину и девушку Джеки.

 В общем фильм классный. Рекомендую к просмотру всем, особенно 'поколению видеосалонов',так как я помню, даже в 90-е годы он не сходил с видеокассетных прилавков и посмотрел его тогда у знакомых просто случайно. Поэтому я думаю, что фильм понравится многим, особенно за 'фирменность' Джеки Чана.

 Поэтому ставлю:

  10 из 10

 Все-таки классный фильм!