Мы все помним наши первые впечатления о фильмах на видеокассетах под симфонию гнусавого перевода Володарского. 'Рыцарей' я запомнил очень хорошо и надолго. Прежде всего ничего подобного я раньше никогда не видел. 

Жанр фильма - фантастический боевик с драками и отчасти феминизмом. Лэнс Хенриксен просто создан для того, чтобы играть всяческих подонков и отрицательных персонажей. Добрячки ему просто не идут. Запомнился харизматичный Кристофферсон с его ударами ноги и приятным на слух хриповатым баритоном. Даже незабвенный Гари Дэниелс мелькнул здесь в роли кудряво-белокурого киборга с ракетой в подмышке. Концовка явно намекает на наличие продолжения, которого я так и не дождался. 

Единственный минус - это главная героиня, которая, разумеется, всех завалила практически голыми руками - киборги плачут, почувствовав удары ее стальных ляжек. 

Любители драк и фантастики, а также люди с ностальгией. Смело покупайте сей фильм - он того стоит.

9 из 10