Я же полицейский

Необычная история, снятая в 2002 году всколыхнула киношный мир аж целых четыре раза. Первые три пришлись на выходы одноименных частей франшизы и были известны только сравнительно небольшому количеству любителей азиатского кино. Четвертая прогремела на весь мир, наделав много шума и победоносно покорив главную вершину западного кино: золотую статуэтку американской кинематографической академии. К сожалению, на момент проката рокировок я был ещё очень далек от азиатского кино. Я до сих пор очень люблю Скорсезе и в особенности его фильм Отступники я считаю лучшей работой маэстро и лучшим тандемом Дикаприо - Скорсезе. Но все же, я жалею о том, что начал знакомство с франшизой с американской версии.

Противостояние полиции и триады в данной трилогии мало похоже ни на боксерский поединок двух тяжеловесов и ни на дуэль в стиле вестернов 70-х. Здесь она гораздо более походит именно на шахматную партию титулованных гроссмейстеров, включающую в себя огромное количество много ходовых комбинаций, ловушек и уловок. Как и в любой партии, у белых и у черных фигур есть свои короли. 

С одной стороны это прожженный жизнью циник комиссар Вонг, который имеет мало общего с Лейтенантом Куиноном в исполнении Чарли Шина. Он не толкает речей про высокие материи, он не похож на образцового семьянина. Ради получения ценной информации он готов бросать своих кротов между двух жерновов, но в критический момент времени готов рисковать своей жизнью ради спасения собственных агентов (сцена в небоскребе - явное подтверждение моих слов). С другой стороны это Сэм. Лысый, пухленький и не высокий Сэм. Редко улыбающийся, а если и улыбающийся то какой-то страшной улыбкой, от которой идет мороз по коже. Между ним и Фрэнки Кастелло в исполнении неподражаемого Джека Николсона лежит бездонная пропасть. Он не искрометен и не язвителен. Он сдержан и расчетлив.

Скупые на эмоции и ещё более скупые на пышные реплики короли партии, разумеется, по эффектности своей проигрывают американским аналогам. Но значит ли это, что актерская игра азиатов слабее или слабее сами образы, созданные ими? Отнюдь нет. Накал страстей у азиатов получается даже ещё сильнее чем в Отступниках. Но, собственно, кто такой король без своей свиты? Назвать последующих героев пешками язык не поворачивается - это полноценные ферзи, имеющие большую свободу действий и серьезно влияющие на ход игры. Итак, внимание господа. Вашему вниманию предстают...

Гангстер Чен Йен (мой любимый персонаж). Свой среди чужих, чужой среди своих. Прототип Билли Костигэна в исполнении Леонардо Ди Каприо. Всю свою жизнь мечтавший служить и защищать. С позором выгнанный из полицейской академии он идет работать в триады информатором полиции. Ежедневная жизнь преступника противоречит его сущности, разъедает его изнутри. В его глазах нет блеска, а в его речах и действиях нет рафинированного патриотизма или попкорновой патетики. Это глубоко уставший человек. Долгие 9 лет, проведенные как бы по ту сторону от родной его душе стороны баррикад, практически сломали его фанатичную веру в то, что он ещё полицейский, а сам он ещё работает во благо. На мой взгляд, единственный, кто из американской группы смог полностью передать всю глубину образа, созданного Тони Люн Чу Ваем, это Ди Каприо.

Комиссар Лау. Прообраз офицера Салливана. Один из кртотв Сэма, прошедших всю полицейскую службу, начиная с академии, кончая службой в особом управлении OCTB. В отличии от Йена, конфликт внутри него ещё только назревает. В принципе довольный жизнью и довольный работой и семьей, Лау уже начинает сомневаться в своем призвании. Не такой уж плохой по жизни человек, Лау является, пожалуй, самым противоречивым героем трилогии. Его мотивация и его внутренний мир зрителю не понятны... пока ещё не понятны, ибо они раскроются в последующих частях. Он не ненавидит своего соперника. В какой-то мере он ему даже сопереживает - об этом можно понять, взглянув на лицо Лау после роковой перестрелки около лифта небоскреба.   

Не зря в самом начале рецензии я назвал эту часть трагично-поучительной. Первая часть картины учит тому, что нельзя выйти сухим из воды. Любая бездна затягивает. Нельзя просто так войти в болото: чем больше ты будешь брыкаться, тем сильнее оно тебя затянет. Давным давно стершаяся грань между гангстером триады и гангстером в голубой рубашке с жетоном на груди - лучшее тому подтверждение. Мир правосудия и мир преступный затягивают в себя героев картины и чем дальше, тем сильнее... спастись не сможет никто.

В конце-концов хочется донести до читателя этой рецензии три основные мысли. Во-первых, данную картину надо воспринимать отдельно от Американского ремейка, ибо, несмотря на схожести в сюжете, это абсолютно разные истории. Во-вторых, начать знакомство рекомендую именно с азиатского варианта. Ну а в-третьих, смотреть надо обязательно всю трилогию. Несмотря на то, что каждая часть является самостоятельным произведением, для полного восприятия нужно видеть все три части. В фильме очень много гениального: хороший саундтрек, отличный сценарий, гениальная концовка... но говорить обо всем этом нет смысла. Этот фильм просто надо увидеть.

Несмотря на то, что по динамике и по количеству детективных линий первая часть трилогии уступает последующим, можно смело утверждать, что по трагизму и драматичности она самая сильная. Каждая сцена фильма, пусть даже совсем короткая - это мини шедевр. Первый разговор Ейна и Вонга на крыше. Ссора Вонга и Сэма в участке. Первая сцена в небоскребе (дабы не спойлерить, не скажу о чем она). Перечислять можно до бесконечности. В каждой из этих сцен немного раскрывается личность каждого из героев. 

Но моих любимых сцен в фильме три. Сцена встречи в магазине по продаже аудиотехники. Линии жизни героев так трагично и долго гнулись, огибая обстоятельства и преграды, чтобы пересечься здесь и сейчас: мирный отдых на диванчике на фоне заглавной песни фильму. Вторая сцена встречи Йена и Лау на крыше небоскреба. Кульминация обоих героев. Кульминация всей трилогии. Конец разрушения Йена и начало разрушения Лау. Третья сцена изгнания из полицейской академии, показанная в самом начале и видоизмененная в самом конце фильма (за идею её видоизменения отдельно низкий поклон). Сквозь 9 лет лжи предательства, сквозь 9 лет двойной жизни Йен оглядывается на строй курсантов, среди которых стоит Лау под шедевральный саундтрек... пару секунду хронометража, эхом повторяющиеся в последующих частях трилогии. Пару секунд, положивших начало истории. Пару секунд, которые ещё много много лет будут крутиться в моей голове.

Занавес. Браво!

10 из 10

Продолжение следует...