Я давно перестал путаться в лицах азиатских актёров. Ещё чуть-чуть и мне сложнее будет отличать актёров американских. А всё потому, что азиатский кинематограф мне намного ближе и приятнее и, если бы вдруг мне довелось выбрать для себя одно из двух - я бы не колебался ни секунды и навсегда распрощался с Голливудом в целом и его ремейками в частности. Это всё к тому, что мне обидно и досадно, что очень многие видели/слышали об 'Отступниках', но ничего не знают о 'Двойной рокировке'. И кто же после этого отступники?

КРОТ - агент работающий под прикрытием спецслужб в недрах мафиозных структур.

Быть кротом нелегко. Хоть кротами и не рождаются, но становятся в юности, пока честь и репутация не запятнаны никем и ничем, теряя при этом личность, семью и даже себя. И нести это тяжкое бремя приходится годами. И нету никаких гарантий, что есть свет в конце тоннеля. А ещё крот может быть плохим. А если плохой крот ещё хитрый и расчётливый - быть беде.

Инспектор Лау - крот мафиози Сэма в полиции. Он молчалив, его репутация безупречна, он раскрыл множество дел. Он не оставляет ни улик, ни грязного белья. Почти идеальный крот. Да и комиссар Вонг доверяет ему и берёт на самые сложные задания. Также Вонг доверяет собственному кроту в мафии - Чену, который уже 10 лет не живёт собственной жизнью, запутавшийся и практически утративший себя. Однажды обе стороны узнают, что на каждой стороне баррикад зарылся крот. Начинается странная борьба двойных агентов, в которой ставка - жизнь. Кто-то должен проиграть.

Вклад Энди Лау и Тони Люна в азиатский, да и в мировой кинематограф, трудно переоценить. Их американские 'двойники', Ди Каприо и Дэймон, немного, мягко говоря, не дотягивают. Лау и Люн, как и их персонажи, на голову выше американских коллег. Особенно хорош персонаж Энди инспектор Лау. Далеко не каждому актёру под силу сыграть так уверенно и правдиво. Благо, более сотни фильмов позволяют Энди играть абсолютно любые роли. Вот и Лау в его исполнении получился одним из самых запоминающихся персонажей в мировом кинематографе. Он настолько вжился в роль крота-полицейского, что создаётся впечатление, что он вовсе не хочет выходить из образа. Инспектор Лау - это и есть его жизнь. Для него она настоящая и единственная.

Ченг, вопреки более, чем десятилетнему стажу крота, больше всего хочет вернуть себе свою старую жизнь, своё старое имя. Ему не по душе бандитская жизнь, к которой он всё больше привыкает. Это пугает его полицейскую сущность, это пугает комиссара Вонга. В отличии от Лау Ченг выглядит усталым и измученным. В нём нету уверенности, он постоянно ходит по лезвию. Тони Люну удалось почти невозможное - идеально передать образ усталого крота, работающего на последнем издыхании, желающего одного - поскорее сдать босса и вернуться к нормальной жизни. Задача не из лёгких, но не для актёра такого калибра, как Тони. Не зря же, всё таки, и Лау, и Люн занимают достойное место среди моих звёзд. А вот их американские коллеги там точно никогда не окажутся, хоть Ди Каприо мне и импонирует. Всё познаётся в сравнении, а сравнение с Тон Люном далеко-далеко не в его пользу, да простят меня все рыдающие под 'Титаник' дамы.

Сам фильм снят в духе старых-добрых 80-х. Минимализм операторской съёмки (часть которой принадлежит руке Энди Лау) только помогает максимально погрузится в драму одного и величие другого. Здесь нету отвлекающих мозг спецэффектов и неожиданных ракурсов. В те времена азиатский кинематограф был подвержен западному влиянию чуть меньше, чем сейчас. Наиболее атмосферная в фильме музыка. Редко где можно встретить такой гармоничный с происходящим на экране  аудио ряд. 

В конце я чуть не расплакался. Честно. Концовка неожиданна и трагична. И совсем не направлена на то, чтобы выдавить из зрителя слезу. Слеза появляется сама собой. Так что, если уж хотите всплакнуть перед телевизором, то лучше делайте это после 'Двойной рокировки', а не после 'Титаника'. 

А на барабане у нас субъективные

10 из 10