У каждого актера есть свой звездный час и свой пик славы, который плодит не только огромное количество фильмов с участием артиста, но и представляет собой лучшие образцы фильмов с участием актера. Однозначно именно этот пик пришелся на 80-ые и 90-ые года, когда Джеки Чан упорно радовал зрителей своими роскошными картинами и пожалуй именно этот фильм можно смело назвать одной из лучших работ в карьере актера. Вот почему нет другого объяснения тому, почему на данном фильме выросло не одно поколение зрителей, почему данный фильм вошел в десятку лучших гонконгских фильмов того времени и даже сейчас вызывает 'щенячий' восторг у зрителей при просмотре.

Ведь фильм держится именно на всём том, за что мы уже давно полюбили творчество Джеки Чана. Визуально фильм сделан на 'будь здоров'. Фильм изобилует потрясающими трюками и сценами драк, которые поражают своей великолепной постановкой и эффектной хореографией. Что с учетом крайней опасности всех совершаемых на экране трюков, делает картину еще более острой и безумно интересной.

Вот почему даже при относительно шаблонном и слабом сюжете, фильм действительно производит сильное впечатление и не создаёт желания вдоволь отругать зрителей за слабое качество сценария. Фильм получился очень легкий и от этого он выигрывает более всего. Так как на протяжении всей ленты не нагружает мозг, способствует расслаблению и вовсе выдаёт немалое количество здорового юмора как в шутках, так и в комических поведениях актеров.

Однозначным достоинством картины является сам Джеки Чан, который не только поставил фильм в качестве режиссера, но и отлично вписался в само повествование своей 'классической игрой'. Сочетая великолепные трюки с комическими моментами и давая возможность в очередной раз окунуться в детство. Когда сам Джеки был еще молод и полон сил, а его ленты намного интересней последних работ актера. Вот почему даже при обилии достаточно интересных персонажей, все они напрочь теряются на фоне самого актера и это создаёт впечатление настоящего театра одного актера.

10 из 10

Полицейская история - это не просто фильм, а настоящая классика прошедшая проверку времени и канонический комедийный боевик, который воспитал не одно поколение преданных киноманов и зрителей. Фильм настолько эффектный, легкий и интересный, что даже спустя столько лет смотрится с огромнейшим интересом и наслаждением, а это можно считать наиболее достойной и точной оценкой качества картины.