Гонконг, малозаметное пятно на карте, обладает, однако очень развитым кинематографом, который вполне себе может поспорить и с более заметными на карте странами. Немалую часть гонконгского кинематографа составляют боевики, традиции создания которых, уходят корнями в глубокую древность, и это не просто шутка-метафора. Начиная с фильмов жанра “wuxia”, и заканчивая «гонконгской новой волной», начиная с фильмов студии братьев Шоу и заканчивая Цуй Харком и Джоном Ву – «hard boiled” боевики и триллеры, составляли немалую часть гонконгского кинопроизводства, которое не только активно эксплуатировало идеи европейского и американского кинематографа, но и активно экспортировало стиль, сюжеты, и жанровость ‘bullet ballet’ во внешний мир. “Mou gaan dou” появился не на пустом месте «вдруг», а как продолжатель долгой и славной традиции. 

И как все гениальное, он очень прост и понятен. Фильм не затянут, не излишен стилистически, без ненужных переживаний и отклонений от сюжета, не перенасыщен деталями и персонажами. Это не самое крутое и великое в своей грандиозности и драматургии кино, но, однако, это один из эталонов полицейского боевика, ведь что такое эталон – идеально ровное, выверенное и простое по форме изделие. Сохраняя типично азиатские черты, так сказать, национальную идентичность, «Двойная рокировка»  понятна любому кинозрителю, потому что сделана в общемировой кинематографической традиции. Кинематографическую родословную проследить несложно: тут и криминальный нуар 1940-50-х, и Джон Ву, и якудза-фильмы конца 1980-х, и Майкл Манн с его «нетленкой» “Heat”. Гениальный Кристофер Дойл (оператор Вонга Карвая и «Героя» Чжана Имоу), консультировал визуальную часть «полицейского» фильма. “The Infernal Affairs” «прекраснорожденный» плод кинематографического культурного обмена и взаимопроникновения, именно тот случай, когда в смешанном браке родился прекрасный ребенок – красивый, неглупый и пропорционально сложенный. 

“Двойная рокировка» не типичный «гонконг», а вдумчивый, хорошо сделанный фильм: и драма, и триллер, и экшен, и даже романтизм, если хотите. Выражаясь витиевато и «философично»: две противоположности, связанные диалектическим единством двойного существования, незримой связью их параллельных жизней. Нетипичные для полицейского фильма визуальные достоинства (привет от консультанта Кристофера Дойла), также ставят эту работу особняком, среди других представителей жанра.  Это и постоянные крупные планы Гонконга, и съемки на крыше  небоскреба, которые заставляют зрителя еще и полюбоваться этим общемировым мегаполисом; это и «вонгкарваевские» нотки в визуале, которые усиливаются присутствием Тони Люна и «любовным настроением» главных героев, которые ищут успокоения своим измученным душам в общении с красивыми азиатскими женщинами. Тема двойственности, борьбы и единства противоположностей красной нитью проходит через весь фильм: два героя, два женских образа (нельзя сказать, что сильно глубоких, но они есть), два босса – полицейский и криминальный, два сценариста, два режиссера, в конце концов.  Нет кого-то одного ответственного за весь фильм, но есть ма̀стерская, уж не знаю насколько спланированная изначально, интеграция всех частей: и сценарной, и визуальной, и актерской. Лично мне, несмотря на все выше написанные высокопарные выражения о совершенстве формы и содержания, картина представляется нежданным шедевром, который вот такой получился сам собой, а не в результате чего-то специально продуманного. Не на пустом месте выросло, конечно же, но…

Идеальный фильм сложно найти. Изъяны есть и у «Mou gaan dou». Но еще сложнее найти, отличный полицейско-криминальный фильм с действительно глубокими и искренними переживаниями о личности, верности, чести. Причем не в тугой философской ленте, а в, чуть более чем, полуторочасовом фильме, когда одним кадром, парой эпизодов и без лишних слов, нам рассказывают больше и точнее, чем тонны страниц, гигабайты видео, километры пленки.

“Mou gaan dou” (китайское название фильма уносит в философско-теологические глубины буддийского понимания Ада) стал очень успешным фильмом. 16 номинаций и 7 полученный премий национального «Оскара» (Hong Kong Film Awards), и проигравшим оказался не кто-нибудь, а другой гонконгский шедевр «Герой» Чжана Имоу. Активный экспорт в Голливуд, где ремейк, под названием «The Departed», также стал лучшим фильмом, взяв самых престижных «Оскаров» за 2006 год и принес долгожданного, можно сказать выстраданного, «Оскара» за режиссерство Мартину Скорсезе. Коммерческий и киноведческий успех фильма, вдохнул новую жизнь в кино Гонконга.

Простой  и сухой в основе полицейский фильм, который вдруг предстает визитной кинематографической карточкой специального административного района Xianggang (Heunggong) начала 21 века.

10 из 10