Чтобы дать полноценный отзыв этому фильму, нужно не одну страницу исцарапать трясущимися от восторга, уважения и зависти руками. Ведь это один из лучших фильмов Джекки Чана, в котором он на полную катушку дал волю каскадёрским трюкам и юмористическим элементам.

После возвращения из США, где провалился 2-й (после 'Драки в Бэттл-Крике') голливудский фильм с его участием, Джекки снял потрясающий по каскаду всего, от чего закружилась голова не только у обывателя, потрясённого безбашенностью китайских ребят, но и у именитых парней с 'Фабрики грёз', фильм, попавший в 10-ку лучших гонконгских картин.

Сюжет здесь, как ни в каком другом фильме Джекки Чана, не играет почти абсолютно никакой роли. Неувязок и несостыковок хватает. Чего стоит одна глупая сцена в суде, когда идёт бестолковый разговор о том, что, может быть, герой Джекки задержал не того человека, которого считают главарём преступной группировки. Или наивно разыгранный эпизод со скачиванием каких-то компрометирующих файлов героини Бриджитт Лин...

Но вряд ли кому-то это будет резать глаза, если перед ними проходит такой видеоряд, как в этой ленте: безумно красивые и эффектные драки, изумляющие неутомимостью её участников и травмами, получаемыми ими; трейсерские замашки Джекки Чана, преодолевающего препятствия не хуже Дэвида Белля; глупенький детский юмор весёлого Джекки и отмороженные глаза злого Джекки ближе к финалу.

Этот фильм можно смотреть хоть с середины, хоть с конца (где наблюдается самое 'месиво' в торговом комплексе с падениями на эскалатор, разбитыми мордами стёклами, волшебным съездом Джекки по-пожарному со столба с гирляндами).

Куча каскадёрских задумок реализуются друг за другом - одна лучше другой. Весельчак-полицейский прыгает то там, то тут. Его хронические неудачи кажутся нескончаемыми. Нелёгкие отношения с девушкой налаживаются и снова рушатся, не дав зрителю успеть насладиться мелодраматической идиллией.

Тем, кто ничего не знает о Джекки Чане, достаточно посмотреть этот фильм (или 'Доспехи Бога', или 'Проект А') - всё станет ясно. Тем, кто является поклонником гонконгского Бастера Китона-Чарли Чаплина-Гарольда Ллойда, достаточно увидеть на тёмном фоне надпись 'Police story' - и далее они способны повторить наизусть всё перипетии предстоящего круговорота (за исключением трюков, конечно).

Итог: фильм для всех категорий зрителей - и молодежь, и среднестатистическая семья, и подросток, и бабушка с дедушкой будут с примерно одинаковой зачарованностью прикованы к экрану.

За 'косяки' в сценарии

9 из 10