После очередной неудачной поездки в Голливуд, обозленный и обиженный на американцев Джеки возвращается на родину, с идеей снять все то же кино про полицейских, но по своему. Несколькими годами ранее уже была относительно  похожая ситуация с «Большой дракой», и по возвращению в Гонконг, Джеки с помощью двух своих «братьев», дал своего рода ответ штатам, в виде «Проекта А». Но провал «Покровителя» был более серьезным, а условия съемок еще хуже, но и ответ западу, что примечательно, на этот раз гораздо масштабнее…«Полицейская история» пришлась по вкусу абсолютно всем: критикам, зрителям, ярым фанатам, и даже самому Джеки, который (впрочем как и многие) считает её своим лучшим экшен-фильмом. И за который он кстати впервые номинировался на Hong Kong Film Award 1986, как «лучший режиссер». Также «История» была первой в Чановской карьере, выигравшая номинацию «лучшего фильма», ну и за постановку экшена сорвала куш соответственно, что уж говорить. В общем настоящий хит, во всех его проявлениях. И в плане «действия» к нему действительно очень сложно придраться, но по части самого кино, кое какие огрехи все же имеются, хотя в большей степени, наверное все же субъективные.

На мой взгляд, самый ощутимый недостаток фильма - юмор. Нет, конечно такого избытка кривляний и всяких клоунских штучек, которые Джеки, с превеликим удовольствием будет вставлять в свои следующие картины, не наблюдается. Но сам фильм изначально преподносит себя, как вполне серьезное кино. Где даже незначительные шутки, поданные в неправильном ключе, могут все испортить к чертям, что они успешно и делают. И благо, есть всякие укороченные версии, в которых вырезаны все неуместные моменты: тот же, совершенно ненужный день рождения, в начале, или сцена с телефонами, которая помимо своей наигранности,  тормозит дальнейшее развитие. Конечно спасибо Чану, что впервые в своей карьере, он снял фильм с прицелом на серьезное и реалистичное повествование, но не дается ему смешение жанров... Саммо Хунг к примеру, отлично справился с данной задачей, в том же 'Сердце дракона'. Но у Саммо и опыта больше, да и сам по себе, как режиссер, он гораздо мастистей. Но самому Джеки  нужно выбирать, либо комедия, либо не комедия. Ведь те фильмы, где он проявлял себя ни как боец, а именно как актер, сняты совсем другими людьми. Его режиссерские способности весьма скромны в этом плане. Вероятно поэтому сорежиссером фильма числится - Чен Чи Хва. Старинный друг Джеки, который в 'ЛоВэйский' период снимал фильмы с ним ничуть не хуже самого Ло. Но в тоже время, Чи Хва прислушивался к Джеки и позволял тому импровизировать...Также его можно заметить в титрах других фильмов, где он советуется с Чаном о съемках определенных сцен, та же 'Операция Кондор', например. 

В написании сценария принимал участие Эдвард Тан, бессменный сценарист основных хитов Чана. Не сказать, что в данном фильме сюжет какой-то фантастический, но исключив всякого рода гэги, получается интересное и захватывающее приключение. А в купе с хорошими актерами, так и подавно. Хороши многие, начиная он исполнителей ключевых ролей, заканчивая злодеями и их подручными. Джеки всегда любил окружать себя красивыми девушками, по крайней мере в кино точно. Чертовски обаятельная и сексуальная Бриджит Лин,  смазливая, милая, но в тоже время весьма забавная Мэгги Чун. В относительно заметной роли и Марс засветился, успешно совмещающий каскадерскую и актерскую карьеры. Билл Тун, один из немногих, кто появился во всех фильмах цикла и ставший уже, своего рода иконой Чановского 'олдскула'.

Впрочем, как художественное произведение, лично для меня,  'Полицейская история', не на первом месте. Например, те же 'Доспехи бога', вышедшие годом позже и снятые в более 'некитайской' манере, получились, в некотором роде интереснее. И пусть экшен там заметно уступает, но 'не действия' на порядок выше. Тот же саундтрек, идеально дополняющий и помогающий раскрыться многим сценам в полном объеме, про качество самих мелодий даже не говорю. В 'Истории' же все куда проще. Конечно сам саунд  захватывающий, вот только вставлен он весьма беспорядочно, при любом начале действия да и один и тот же, по кругу...А само действие? Идеальное, начиная от и до. Как 'экшен-явление', фильм не имеет конкуренции. К 1985-му году 'Stunt Team JC' уже 'набила руку', да и ряды пополнили новые лица. Боевая планка достаточно высока, как и для того времени, так и для творчества самого Чана. Самих схваток немного, но 'в яблочко', как говорится. Бои эффектные, жесткие (видимо сотрудничество с Хунгом не прошло даром), много действительно хороших и красивых ударов, которые Джеки впоследствии будет делать крайне редко или не будет делать вообще. Финальная схватка в торговом центре - в буквальном смысле подводит черту. Море разбитого стекла, различными частями тела, в различных позах. Ушибы, порезы, ссадины. И на какие жертвы не пойдешь ради киноискусства. От 'юмористики' не осталось и следа, вот с этого и нужно было начинать. Только к финалу, все 'накалилось' до предела, ну хотя бы так...Начальная авто-погоня, с холма сквозь хибары, где машины оставляют после себя лишь разрушения, выглядит более чем достойно. Еще больше захватывает, идущая практически следом, автобусная погоня, где Джеки (да, да, именно он) выполняет достаточно неплохие трюки. Ведь сам фильм еще и ценен тем, что он один из немногих, где Чан использует дублеров по минимуму (хотя в особо опасных  моментах его все же подменяли - Крис Ли, Блэкки Ко). Но и на своих трюках 'Ассоциация JC' вполне себе 'настрадалась'. Опасные, сложнейшие и эффектные падения, за плечами этих парней. Которые также и 'боевую часть' ставили наравне со своим руководителем. Хотя Джеки также старался не отставать от своих подопечных и сам выполнил тот финальный прыжок на шест, с последующим скольжением вниз, сквозь электрические гирлянды. И даже если отбросить все фан-выдумки, типа 'смертельного электричества' и '30-ти метровой высоты', то безумие самого прыжка от этого никак не уменьшается. Не хочу писать очевидные вещи, но именно этот трюк, на мой взгляд - самый главный и опасный в карьере Джеки Чана, который разумеется он выполнил без дублеров, тросов и прочего рода хитростей, очень ему присущих, кстати. В конечном итоге, бесконечные травмы и кучи разбитого стекла, не прошли даром. 'Полицейская история' стала супер-хитом, а в плане экшен-постановки - настоящим прорывом. Относится к ней можно по-разному, но врятли можно отрицать то, что именно этот фильм стал визитной карточкой самого Джеки и его творчества. Ну а вышеописанные недочеты, при всех достоинствах фильма, можно списать и на нет.

10 из 10