Занятный боевик положений: бандит служит в полиции под прикрытием, полицейский внедрен в мафию. Они встречались прежде, в полицейской академии. И ищут друг друга теперь, чтобы наказать за предательство. 

Карты открыты с самого начала, но от этого фильм не теряет напряжения. Главный герои лишены пафоса, и это – большой плюс. Они оба устали от своей работы, от потери личности, от ожидания ловушки с любой стороны. И каждый хочет найти своего противника раньше, чем тот найдет его. Они сближаются. 

В фильме практически нет погонь, стрельбы и кулачных схваток. Главным героем здесь является тяжелая атмосфера постоянного напряжения. И как только маятник судьбы начинает движение в сторону одного героя, он тут же откатывает в сторону другого. 

Отдельно отмечу хорошую работу актеров. Они не переигрывают, и за это им отдельная благодарность. 

8 из 10