Из всего многообразия криминальных фильмов современный азиатский кинематограф выгодно отличается своей способностью передавать зрителю строгий ход жизни человека. И ярким таким примером является трилогия 'Двойная рокировка'.

Сюжетная линия, игра актёров исполнены истинного профессионализма. Складывается впечатление, что в картине нет ни одного лишнего элемента, а именно, игра актёров представлена настолько тонко, что только умудрённый жизненным опытом зритель может понять смысл действия. Это действие (любовь, чувство доверия) представлено на уровне глубины взгляда, реакции мышц лица, и это не банальный смех или плачь, боль или радость, а ощущение внутреннего состояния персонажа, его мысли, соотносящейся с движением тела в кадре. Наигранности, пафоса и инфантилизма, в отличие от его голливудского собрата,  в фильме нет. Другими словами, над этим фильмом надо трудиться и самому зрителю, представлять параллельно свою мысленную картину происходящего, а в 'Отступниках' весь материал подробно 'разжёвывается', и зрителю остаётся только его проглотить. Хотя фильм 'Отступники' выглядит весьма прилично, но такой творческой зрительской основы, творческой зрительской сопричастности как в 'Двойной рокировке' у него, попросту, нет. Не могу выделить ни одного актёра, по той простой причине, что всё актёры привносят свою строго определённую ценность в развитие сюжета, настолько насколько это необходимо, чтобы зритель не оставался безучастным. 

 Что самое главное, поведение персонажей не 'супергеройское', не голливудское, а жизненное, повседневное. Герои не спасают планету от коррупции, не решают мировые проблемы всех людей, а делают свою работу на отведённом им участке пространства, и несут ответственности только за себя. Чувство самосознания ответственности персонажей за свою жизнь - это главная идея, двигатель сюжетной линии фильма. 

Моё мнение, что 'Двойная рокировка' является эхом политики 'забивания гвоздей', такой характерной для азиатского искусства в целом. Это, на самом деле, ни плохо и ни хорошо, но конкретный результат - на экране.

P.S. Для большей атмосферы такой фильм надо смотреть на большом экране и желательно на языке оригинала.  

9 из 10