Ни для кого не секрет, что служба полицейских и опасна, и трудна. Сначала они рискуют своей жизнью, что бы поймать преступника. И когда наконец-то он уже закован в наручники, то остается не менее сложное задание – доказать, что именно он заслуживает коротать за решеткой остаток своей жизни. Если у пойманного достаточно средств для хорошего адвоката (а у многих из них денег, конечно же, больше, чем достаточно), то в скором времени бандит снова вернется на свободу руководить своими черными делишками. Но случается, что не все оказываются довольны таким исходом – один полицейский все еще верит в справедливость, и потому любой ценой будет стараться доказать виновность оправданного. И этот путь оказывается еще сложнее, ведь в таком деле он остается один на один с криминальным миром. 

Как бы чересчур серьезно не звучал сюжет данного кинофильма, его режиссером действительно является Джеки Чан. Он вместе со сценаристом Эдвардом Тэнгом создал отличный кинофильм в своем «фирменном стиле», когда элементы хорошего боевика тесно переплетаются с менее серьезными, откровенно комичными моментами. Тема об отважном полицейском, против которого становится сам закон, уже давно стала популярной в последних десятилетиях прошлого века. Но талантливый Джеки сумел рассказать совершенно новую, непохожую на другие историю, которая временами может удивить.

Главный герой полисмен Джеки не раз успевает отличиться на службе, ведь ему удается словить многих преступников. Отправляясь на задание он полностью выкладывается, не жалеет себя, рискует своей жизнью и доводит дело до конца. Вот только хитрость и ловкость умного адвоката ставит под угрозу успех всей операции. Джеки Чан бесподобно сыграл этого персонажа. Его характер раскрывается постепенно, с каждым событием, которое помогает мафиози остаться на свободе, он все больше разочаровывается в том, что полиция действительно борется за правду. Он не желает понимать, что убийца и вор может с такой легкостью избежать наказания. И когда чаша его терпения переполняется, а все выступают против него, то Джеки решает самостоятельно обеспечить преступнику долгие годы за решеткой. Джеки Чан через своего героя показал как молодой парень, оптимист может с такой злобой в глазах мстить преступнику. Он с таким чувством отыграл последние сцены, показал насколько хорошо может не только веселить шутками, впечатлять своим боевым искусством, но и переживать серьезные, опасные эмоции, когда его противнику приходится очень худо.

Другие актеры сыграли не менее сильно. Актриса Бриджит Лин воплотила наивную, самоуверенную девушку Селину, которая значительно усложнила жизнь полисмену Джеки. Билл Тун и Квок-Хун Лам замечательно изобразили на экране постоянно спорящих начальников, один из которых уж очень заботится о рейтинге своего участка, а другой хочет помочь довести закрытое дело до справедливого конца.

Кинокартина оказалась очень динамичной, событие за событием, драка за дракой и история подходит к финалу. В этот раз Джеки превзошел самого себя, ведь финальная разборка в универмаге не может не впечатлить. Его прыжок с огромной высоты, сквозь гирлянды и стеклянную витрину принес ему много переломов. Но он все равно отснял все так, как задумывал изначально, что бы не обмануть ожиданий своего зрителя. Судя по видеоматериалам, показанным в конце фильма, каждый актер по максимуму, без помощи каскадеров, исполнял тяжелые трюки. Даже девушкам тут пришлось не сладко. Зато результат оказался превосходным, Джеки пополнил свою фильмографию замечательным фильмом и продемонстрировал нам, насколько сильно он любит кино и что ради него готов рисковать и своей жизнью.

Если преступники решили, что закон их обойдет стороной, то они здорово ошиблись. От этого полицейского еще никто не уходил безнаказанным, а шутки с ним плохи – он и без револьвера может с легкостью справится с десятком бандитов.