Через годы сквозь копоть пожарищь
Шаг за шагом вперед без привала
Мы прошли с тобой рядом, товарищ,
Было трудно, легко не бывало.

Все познается в сравнении. И хоть вкусы у многих разные, уверенность мою в том, что любовь приходит не просто так, уже ничто поколебать не сможет. Любовь к какому-либо кинематографическому произведению это целый коллейдоскоп факторов, которые, как игральные кости, упали именно так а не иначе в самый подходящий момент времени.

Поэтому на вопрос 'почему я люблю именно 'Двойную рокировку', а не 'Отступников'?' ответ будет однозначным - 'Так уж сложилось'.

При этом достоинства картины 'Отступники' я нисколько не умаляю, ну не получилось у меня с ними фанатской любви, вот и все.

Хотя, весьма очевидно, что азиатская версия получилась значительно легче ( имеется ввиду, смотрелась с большим интересом), а персонажи куда харизматичнее.

Откровенно говоря, не большая любительница ни Ди Каприо, ни Леунга, но все же...

Леонардо Ди Каприо, как бы он не старался, не удалось добиться того откровенно-щемящего трагизма, которым пропитана каждая клеточка персонажа Тони Леунга. Не стану спорить, возможно, что вы и заметили,что Леунг повторяет сам себя 10-ти летней давности, поскольку нечто подобное мы уже видели в 'Круто сваренных', но...

...Нет, все же его герою невозможно не сопереживать.

Персонаж Энди Лау - самый сильный и самый яркий образ картины. Прошу без обид, но после него Мет Деймон вообще никакой. Просто не дорос он еще до подобной планки, которую Лау уже легко перешагивает.

Одним словом, 'Двойная рокировка' - трилогия жизни, трилогия хитросплетения судеб, одна трагедия двух людей, чьи пути, согласно неведомо чьему желанию, переплелись столь тесно, что уже к третьему фильму они шли буквально по одной дороге.

И если 'Отступники' - просто-напросто тяжеловес, заслуженно получивший свой Оскар, то 'Двойная рокировка' - несомненно шедевр на все времена.