Джеки Чан - культовый актер, режиссер и продюсер множества всем известных фильмов. Недавно, мне захотелось посмотреть пару фильмов с Джеки в главной роли. Ну и конечно же, мой взгляд сразу же пал на фильм 1985 года - 'Полицейская история'.

После просмотра я был в полном восторге, но действительно ли фильм так хорош? Давайте узнаем!

Сюжет - Сюжет в фильме очень даже простой, но действительно интересный. Лично я с восхищением наблюдал за приключениями Джеки Чана и мне очень хотелось узнать как же он выйдет из этой ситуации. Персонажи почти все интересные и тоже радуют нас на протяжении всего фильма.

8,5 из 10

Экшн - Ну а здесь и так все понятно, это же фильм с Джеки Чаном. Постановка боев очень радует, все выглядит динамично и захватывает дух. В фильме много драк, и все они выглядят отменно. Чего только стоит финальный поединок, от него у меня даже пошли мурашки по коже.

10 из 10

Актеры - все актеры в фильме стараются и играют свои роли очень даже хорошо. Джеки конечно же все всяких похвал, отлично сыграл. Остальные актеры так же держат планку, не могу сказать что они гениально играют свои роли, но все же очень даже хорошо.

8,5 из 10

Музыка - саундтрек в фильме запоминающий, и после просмотра он еще играл в моей голове. Это конечно не саундтреки Ханса Циммера, но все же очень годно.

8 из 10 

Операторская работа - к оператору вопросов никаких нет, все выглядит отлично. все снято хорошо, особо ничего отметить не могу.

9 из 10

В итоге мы получаем отличный фильм, с интересным сюжетом, хорошими актерами и прекрасными боевыми сценами.

9 из 10