Я долго выбирал самый лучших фильм с участием культового для меня человека - Джеки Чана. Еще с момента просмотра на телевизоре кассеты VHS, с записанной на нее фильмом Доспехи бога, я понял то, что веселый азиат невероятен. За его движениями приятно наблюдать, талант и усердие прослеживаются во всех его действиях. И пусть родись на 10 лет раньше я бы воспевал Брюса Ли (недооценить вклад этой личности в распространения китайской культуры сложно), но для меня всегда Джеки Чан останется человеком, которым нужно и можно восхищаться за эмоции, которые он дарит своим зрителям. Поразительно, что серьезным фильмом бывает сложно добиться чего-то столь обширного, а фильмы веселящие публику, но одновременно с этим показывающие кровавые драки редкость.

Полицейская история это лучший фильм Джеки. Пусть есть прекрасные проекты как Отряд А, Час Пик, Доспехи бога, Закусочная на колесах и другие, но Полицейская история проникнута тем шармом, который для меня представляет сам человек Джеки Чан. Фильм рассказывает страшную историю бандитов, коррупции, насилия при том оставаясь во многом яркой комедией. Мало какому фильму современности удается соблюсти грань комедии и триллера одновременно, да скажу проще таких фильмов нет. Здесь же все не так, комедия не выглядит ненужной и вычурной, она подчеркивает элементы триллера и делает главного героя более человечным. И ты проникаешься еще больше историей, происходящей на экране. 

Фильм начинается десятиминутной сценой погони, и она снята напряженно и очень круто, сейчас конечно снимают лучше. Но даже не делая поправок на проверку временем смотреть эту сцену интересно. Как интересно смотреть весь фильм. Стоит отметить и финальную сцену в торговом центре, смотреть на разбивающееся натуральное стекло о голову каскадеров и Джеки просто страшно! Не так страшно смотреть в фильмах на убийства, как на эти сцены (в сценах убийства понятно, что это просто кино и страшного ничего нет). А эти сцены, сделанные по настоящему, вызывают ужас и одновременно с этим ты отдаешь себе отчет, что в Голливуде так никогда не снимут. Не повторят прыжок Джеки Чана с гирляндой (да было что-то похожее в Ассасин Крид, но скажите сколько там графики сверху наложено? А тут этого не было), не повторят юмор в триллере, не повторят прекрасно поставленные драки (так как драться сами не умеют).

Подводя итог стоит сказать, что Полицейская история по моему мнению лучший фильм Джеки Чана! Скажу не единственный достойный просмотра, но один из лучших это точно. И кто бы мне ни сказал, что он знает про кинематограф всё я знаю, что я спрошу у этого ценителя: видел ли он хоть один фильм с Джеки? Если он не видел, то я презрительно фыркну и оставлю его в недоумении. Все просто, наряду с общепризнанными шедеврами кино для моего восприятия фильмы с Джеки Чаном будут стоят всегда где-то рядом.

10 из 10