Один из моих любимых фильмов с участием Джеки Чана. Вместе с Чи-Хва Ченом Джеки Чан снял данный фильм в 1985 году, послужившим началу фильмов об этом герое – суперполицейскому. Картина получилась зрелищной, забавной, атмосферной. Смотрелось все круто тогда, смотрится все чудесно и сейчас, даже уже с некой ностальгией. Я смотрел это кино в детстве, и совсем недавно с удовольствием снова погрузился в эту историю.

Встречайте полицейского Кевина. Он вместе со своими коллегами после крупной операции задержал главного босса наркомафии. Кевину дали новое задание – охранять секретаршу задержанного, но перед самым судом девушка пропадает, и Кевин будет втянут в опасное, криминальное дело, из которого он так быстро не выберется. Разрываясь между своей девушкой и опасной работой, герой идет против системы и решает всех «плохих парней» этого дела привлечь к ответственности…

Фильм смотрелся с удовольствием. Сюжет очень хороший. Зрителя ждут и погони, и драки, и невероятные трюки от Джеки Чана, которые смотрятся с широко открытыми глазами, и комичные моменты, и все это в одном фильме. Некоторые сцены действительно завораживающие, ведь Джеки Чан мастер своего дела. Он герой моего детства, поэтому фильмы с ним я всегда смотрю охотно. Но именно это кино почему-то я люблю больше всего. За криминальной историей и драками от Джеки прячется в этом фильме что-то нереально смешное и милое, поэтому фильм так хорошо.

В свою очередь Джеки Чан сыграл как всегда здорово. Помимо трюков от него я обожаю, как он играет комичные моменты. Восхитительный актер. Дуэт ему в этой кинокартине составила прелестная Мэгги Чун. Особенно люблю эту гонконгскую актрису, и в фильмах «Полицейской истории» ее приятно видеть в женской основной роли. Сцены с ней невероятно смешные, и без улыбки их смотреть нельзя.

«Полицейская история» - криминальный, комедийный боевик и подарок от Джеки Чана. Фильм хорош и является культовым в своем жанре. Я эту кинокартину особенно люблю и оцениваю ее, безусловно, положительно. Смотрите «Полицейскую историю» и Вы попадете под обаяние Джеки и его фильмов. Спасибо за внимание! Всем хорошего настроения!

9 из 10