Кто такая Ирма Веп 1915 года? Воровка, аферистка, безжалостная убийца, лидер преступной группировки. Кроме того, как заметил Рене Видаль, крайне неразборчива: она спит с Керлором, появляется Морено, она спит с ним, появляется Сатанас, она спит с ним. И, несмотря на весь этот ужас, парижане полюбили ее. Потому что ее играла великая Мюзидора. Но Видалю на новую Мюзидору рассчитывать не приходится. Он видит выход в стилистике гонконгских кунг-фу фильмах, где насилие подается как «картонное», как акробатический танец. Кроме того, он заказывает костюмерам латексный костюм женщины-кошки из «Бэтмена», привлекая еще более условный жанр американского комикса. Только стилистика этих условных жанров может дать силы римейку «Вампиров».

И вот приезжает Мэгги Чунг, звезда фильмов Джеки Чана и Джона Ву, и ее наперебой начинают убеждать, что французское кино несостоятельно, что Видаль устарел и одряхлел. Но Мэгги не согласна, она видит обратное, и готова работать. Потому что не слушает, а смотрит. Ее личико по-детски наивно, но не по-детски твердо она выбирает ту сторону, где кинопроцесс, а не разговоры и склоки.

На экране сцена из шестого эпизода «Вампиров» 1915 года — «Гипнотизирующие глаза». Ирма Веп в черном трико крадется по коридору. Внезапно сзади оказывается соперник банды Вампиров, Хосе Морено, пленяет ее и вталкивает в свой номер. Ирма готова сопротивляться и бороться. Но Морено владеет техникой гипноза, и Ирма вскоре своими руками убьет подельника Керлора и составит преступную пару с Морено. Актеры в показанной сцене двигаются с пластикой и ритмичностью, они исполнили очередной танец. Та же сцена переснимается киногруппой Видаля и демонстрируется в просмотровой: Мэгги двигается вверх по лестнице в своем латексном костюме и смотрится таинственно и угрожающе, но когда она оказывается в коридоре, сцена пленения снимается не дальним планом как у Луи Фейада в 1915 году, а средним, отчего фигуры слипаются, и пластика совершенно теряется. Провал оператора Маркуса. Но это не вся беда. Маркус истерически предъявляет претензии: «Скажи нам хоть что-то! Ведь мы РАБОТАЛИ!!!» «Дерьмово!» - отвечает Видаль, за что его доводят до нервного срыва. Пока сорвавшегося Видаля прессует полиция и врачи, киногруппа в уютной обстановке смотрят давнишний фильм Видаля. Это «Группа борьбы» (1969), поставленная рабочими, которых обучили кинопроцессу, так называемой группой им. Медведкина. Так как о рабочих должны снимать кино сами рабочие. Ими руководит Крис Маркер, который, вероятно, и является прототипом Видаля. В первых кадрах этого фильма появляется плакат, написанный для этих непрофессионалов, или, наоборот, для профессионалов, которые попытаются критиканствовать: «Кино – это не магия. Это техника и наука. Техника, рожденная наукой, которая подвластна воле человека: воле, направленной на освобождение рабочего класса».

Когда Мэгги появляется на студии, она рассказывает, что не умеет драться, за нее все трюки делают каскадеры. Техника и наука делает фильмы Джеки Чана, Джона Ву блокбастерами. Киногруппа Видаля ими не обладает, но вину валит на Видаля. У них есть четкий режиссерский план, которого не было в «8 с половиной» Феллини, у них есть достаточно съемочного времени, которого не было в «Американской ночи» Трюффо, у них есть деньги, которых не было в «Предостережении святой блудницы» Фассбиндера, у них есть подготовленные актеры, которых не было в «Секс – это комедия» Брейя. А чего нет у них? Грязи, ссор и кавардака кинобогемы во время и между съемок. Администраторша стерилизовала, отдезинфицировала, отутюжила и съемочную площадку, и весь кинопроцесс: выгоняет курящих, прекращает и нужные, и ненужные разговоры. Одна у нее осталась заноза – костюмерша, которая не утюжится и топорщится. И спорит с ней. Но она справится и с этим.  

У Феллини, Трюффо, Фассбиндера и Брейя в результате съемочного кавардака получается успешный фильм. Поэтому про них говорят, что они наносят мнимый удар по киноиндустрии. У Ассайяса в результате фильма нет. Видаль, чей прототип Крис Маркер, автор монтажных кинопоэм, монтирует обличительную открытку. Снова красивая проходка по лестнице Мэгги в латексе. Затем мультяшный гипноз и ее защита, работа каскадера, мультяшные сплетни и стыд Мэгги, затем ее гнев, затем фигурка Мэгги начинает все реже появляться на поверхности экране, она становится все меньше, и так как наука и техника не пришли на помощь, она исчезает.

Видаль потерял ребенка. На смену ему пришел Жозе Мирано, чье имя так похоже на имя злодея-гипнотизера Хосе Морено. Поэтому кажется, что Видаль со своим ребенком стал жертвой интриг и гипноза. Но, скорее всего, если и были интриги и гипноз, то это уже были удары по крышке гроба. Ведь даже рабочие могут снимать кино…