В 1996 году когда-то видному режиссеру Рене Видалю предлагают снять ремейк классической криминальной саги 'Вампиры' 1915 года.  Видаль соглашается, но с одним условием – главную героиню, роковую женщину Ирму Веп, будет играть гонконгская актриса Мэгги Чун. Мэгги приезжает с опозданием, задержавшись на съемках боевика в Китае. Вокруг нее суетятся члены съемочной группы, выбившийся из графика менеджер орет на своих помощников, Видаль, одетый в модный шелковый шарф, сиплым голосом пытается объяснить азиатской актрисе, что взялся за этот глупый проект только ради неё. Актриса понимающе кивает. После неудачного съемочного дня у Видаля случится нервный приступ, а оставшаяся в одиночестве Мэгги, полностью перевоплотившись в своего персонажа, наденет обтягивающий черный костюм и отправится гулять по крышам Парижа.

Фильм Оливье Ассайаса на первый взгляд кажется столь же странным, как и желание героев картины один в один переснять нетленку Луи Фейада. Первую половину ленты Ассайас рисует такой же невозможный, беспорядочный, хаотичный мир, царящий на съемочной площадке, что когда-то запечатлел Франсуа Трюффо в своей шедевральной 'Американской ночи'. Никто не в курсе происходящего, гримерши и помощники носятся мимо недоумевающих актеров, режиссер с усталым взглядом стоит в стороне, пытаясь понять, что со всем этим делать. Отсылки более чем очевидны, недаром Ассайас взял на роль вышедшего в тираж постановщика любимого актера Трюффо - Жана-Пьера Лео. Даже сюжетно «Ирма Веп» неизменно напоминает «Американскую ночь»: приезд зарубежной актрисы на съемки французского фильма запускает череду событий, раскрывающих всю подноготную кинопроцесса. 

Оливье Ассайас, конечно, снимает не столько про тяжелые будни кинодеятелей, сколько про судьбы занятых в съемках людей. Как и Трюффо, он глубоко погружается в своих героев, показывая через неустроенность жизни каждого члена группы и явную некоммуникабельность персонажей упадочное состояние кинематографа в целом. Гримерша Зои, которая из кожи вон лезет, чтобы угодить придирчивому продюсеру, оказывается совершенно потерянным человеком за пределами съемочной площадки, погрязшей в алкоголе и легких наркотиках. Она проникается симпатией к Мэгги, но не получает взаимности и, в итоге, остается в одиночестве на шумной парижской тусовке. Стареющий режиссер Видаль, пытающийся отстоять свое видение фильма, в финале оказывается отстранен от работы и брошен всеми в загородном особняке с отснятым материалом на руках. Наконец, Мэгги Чун, звезда боевиков с Джеки Чаном и муза Вонга Кар-Вая, играющая здесь саму себя, становится единственным героем фильма, которая хоть как-то старается спасти терпящие крах съемки. Однако невозможность актрисы установить человеческий контакт с эпатажными французами, усугубленная языковым барьером, приводит к тому, что новый режиссер берет на главную роль другую актрису, тем самым полностью разрушая изначальную задумку картины.

По Ассайасу кино нашего дня делается людьми незаинтересованными, идеи черпаются из классики начала XX века, а зрителей, идущих в кинотеатры, интересует, прежде всего, развлечение. Показательным в этом плане становится эпизод, когда французский журналист берет у Мэгги интервью во время съемок. На благоприятный отзыв актрисы о фильмах Видаля, он с жаром заявляет, что настоящее кино – это боевики Джона Ву и Шварценеггер с Ван-Даммом, а современные французские фильмы, делающиеся постановщиками вроде Видаля – никому не нужное кино для интеллектуалов, которое губит массовый кинематограф. Слова Ассайса оказались пророческими: за 18 лет с момента выхода 'Ирмы Веп' ситуация нисколько не изменилась, и ежегодное засилье блокбастеров на мировых киноэкранах тому прямое доказательство. 

Все же, восхищает самоирония режиссера, с которой он относится к происходящему бардаку. Когда в финале бедные члены съемочной группы начинают заново метаться, как белки в колесе, перед новым поставщиком, а смещенная Мэгги уезжает в Нью-Йорк на встречу с Ридли Скоттом, грустная улыбка не может не пробежать по лицу. Тем не менее, последние минуты картины вселяют крохотную надежду. Когда съемочная команда решает просмотреть, что успел смонтировать ушедший Видаль из отснятого материала, перед ними, равно как и перед зрителями, предстает нечто совершенно неожиданное и грандиозное в своей неординарности. В конце концов, перефразируя Гойя: воспаленный разум Видаля рождает единственное разумное, что могло получиться из всего этого хаоса – подлинную Ирму Веп.