Посмотреть 'Двойную рокировку ' я решил после того, как узнал, что 'Отступники ' Мартина Скорсезе - римейк.  'Отступники ' мне в свое время очень понравились (привет от меня Марку Уолбергу - сыграл просто здорово). Но оригинал, думал я, должен быть еще лучше. И не ошибся.

Сюжет достаточно прост, но именно эта простота позволяет в полной мере раскрыться актерским талантам. Я с уважением отношусь к Леонардо Ди Каприо и Мэтту Деймону, но Энди Лау и Тони Леунг сыграли на порядок лучше. Харизма их героев буквально завораживает! 
Немного о музыке: после этого фильма я очень долго искал одну китайскую песню, которая меня буквально за душу взяла. Этот фильм был настолько успешен в Гонконге, что были сняты сиквел и приквел. Их я еще не смотрел, поскольку немного боюсь испортить себе впечатление, которое на меня произвела первая часть. Но ее как раз могу всем посоветовать.