- Из всех братьев, я доверяю тебе больше всего.

В который раз замечаю, что оригинальные азиатские фильмы  все равно получаются на голову выше  своих ремейков. Нет, иногда  ремейки получаются отличные, с  хорошей актерской игрой и красивой съемкой. Но… чего-то не хватает, какой-то своеобразной атмосферы. Так вышло и с 'Двойной рокировкой'. Конечно, до Рокировки я уже видела 'Отступников', и сюжет  фильма был более или менее знаком. Но все же, знакомый сюжет не отталкивает, а наоборот притягивает - возникает интерес, как же сняли оригинальную версию. 

Итак, сюжет вполне прост на первый взгляд. Два героя. Один - преступник, другой - офицер полиции.  Но есть одно но… они не те, кем кажутся на первый взгляд. Преступник Ли... - на самом деле  полицейский под прикрытием, внедренный  в банду уже более десяти лет назад комиссаром Вонгом. А полицейский Мин Кин - на самом  деле крот преступной группировки под управлением мафиози Сэма.  Десять лет оба  героя ведут такую жизнь. И наконец,  полиция подходит к тому, чтобы схватить Сэма во время передачи наркотиков, но операция срывается из-за крота.  И полицейские, и бандиты понимают что среди них есть предатель. Жизни обоих оказываются на волоске. Кто 'откроется' первым, кто  узнает 'врага' в лицо? 

Сюжет интересен  и захватывающ. Не так много перестрелок и погонь, но много анализа ситуации и поступков. В действиях героев видится обычные чувства - долг, ненависть любовь, и… усталость. Оба просто устали за эти десять лет  такой жизни. Ли … не дождется, когда его миссия закончится, когда он  сможет бросить преступный мир  и начать свою собственную жизнь. Он уже потерял самого себя и не знает кто он на самом деле, вынужденный творить зло, он хочет снова стать обычным человеком. А Кин Мин, хотя внешне  благополучен и доволен своей жизнью, тоже устал работать на организацию и находится под страхом разоблачения. Он хочет обычную жизнь, рядом с любимой девушкой.  Но, преступность так просто не остановить. 

Актеры сыграли замечательно. Энди Лау - напоминал мне сначала  разгильдяя и баламута, но постепенно сквозь эту маску открылся совершенно другой человек. … - сразу не понравился его герой, 'скользкий' немного. Но, актер сыграл замечательно, верю.  Мафиози Сэм - ммм, отлично. Одного взгляда и усмешки хватало, чтобы понять насколько опасен этот 'добряк'. Комиссар Вонг - его герой профессионален и, несмотря на жесткость, человечен. Его основная цель  - уничтожение Сэма и его группировки. 

Фильм очень понравился,  отличные  сюжет и игра актеров. Здесь и драма, и экшн, и триллер, и  про романтику не забыли (хотя романтических линий довольно мало и поверхностно). После знакомства с героями, сюжет начинает развиваться все более стремительно и драматично, и держит в напряжении до конца - до трагической развязки фильма (по сути, трагической для каждого героя). Посмотрела его с удовольствием и теперь точно знаю, что по сравнению с американской версией - эта нравится больше.