Впервые я посмотрел этот замечательный фильм в Китае на языке оригинала. Сказать что понравилось - это значит ничего не сказать!

Помимо потрясающего актёрского дуэта Лианг Чао Вэй - Лиу Дэ Хуа, фильм обладает гениальным сюжетом! И его реализация явилаь на много лучше, чем в Отступниках, кстати снятых позже. 

Постоянное напряжение - вот за что я люблю такие фильмы! Не отпускает ни на минуту! 

Очень здорово показан криминальный мир Китая, уж не знаю какой он на самом деле, но данная картина заставляет верить, что максимально приближен к показанному! 

Такие фильмы смотреть обязательно - всем! И как сказал глава мафии в начале фильма - 'каждый выбирает свой путь сам...'. Это прописная истина на все времена.

Моя оценка - 10 из 10 

Это Шедевр!