..За каждым кажущимся лёгким кошачьим движением и трюком – стоят годы тренировок, литры пота, кровь, упорство, воля, сила духа, боль и страдание… Но этот парень знал куда и к чему он шёл! А глядя на то, как он азартно и непоколебимо руководит людьми в своем же фильме, прекрасно осознавая, чего и КАК он хочет – не остается никаких сомнений – целеустремленности у него не занимать!!!

 (это я всё о лауреате премии «Оскар» - Джеки Чане…)

Как и у большинства звёзд олдскула – лучшие фильма у Чана – это его одни из первых фильмов, но лично для меня: это «Полицейские истории», «Разборка в Бронксе», «Кто я?», «Мистер Крутой», «Час Пик»... Именно эти фильмы максимально насыщены трюками, городские, интересные и просто больше нравятся. У меня к ним особая любовь. Но так уж получилось, что обожая вторую «Полицейскую историю» и постоянно на нее попадая, я совсем забыл и не видел первую часть – с чего всё начиналось. И, видимо неспроста, этот час пришел в моем вполне себе сознательном возрасте, быть может, чтобы я по достоинству и по-взрослому оценил тот титанический труд Джеки и его команды, а попутно получил самое настоящее удовольствие от фильма, где нет мужланского пафоса и звериного рыка, но есть реальные травмы и увечья…

..А это, кстати, была самая настоящая Полицейская история! Которая началась как остросюжетная комедия, а закончилась как не менее остросюжетная драма, вместив в себя и любовь, и долг, и честь, и закон, и криминал, и справедливость, и юмор, и опасность! Словом, это был настоящий фильм! Это было настоящее зрелище! Это было невероятно! И особая прелесть состоит в том, что над этим всем находился … корпел… и властвовал… да, да – тот самый парень, который получил вдоволь и поперек тумаков и царапин, но в итоге, несмотря на все мыслимые трудности и злоключения судьбы, всё же смог доказать, что справедливость существует! а хорошие парни – всегда добьются своего!!!..

..Джеки Чану удалось (не знаю как это возможно) создать настоящую киношную легенду, повесть о жизни обыкновенного сержанта, к слову, тоже Джеки Чана, который за 100 минут на экране и довольно короткий промежуток времени в жизни проживает безумно насыщенную на события жизнь: рискует ею, затянут славой, становится героем, изгоем, теряет любовь, её находит, несправедливо обвинен, не имеет права на ошибку, обманут, обесчещен, не понят, проигрывает и побеждает! И всё это сваливается на голову скромного, честного, порядочного и верного сержанта Чана из Гонконга!

Этот парень никогда славы с неба не хватал, а тут – такое! Правда, добиться славы полбеды – самое важное, особенно на суде, эту славу удержать! И особенно если на твоем пути один из главных гангстеров Гонконга, который не остановится ни перед чем, чтобы смести правосудие со своей дороги. А уж если против тебя ополчились все полицейские управления страны – то много ли остается шансов у обыкновенного человека… Наверное, не много… Но этот человек – Джеки Чан! И этому парню – абсолютно нечего терять!!!

Изнывая от боли, травм, обиды и досады, он несётся навстречу успеху, забыв про правила игры: закона и преступности. Сможет ли его что-то остановить, когда его веру, его имидж и его порядок, его правду и его истинное «Я», которое он выстраивал долгие годы – разрушают на глазах отъявленные негодяи, для которых нет ничего святого?! Смогут ли его остановить, когда его - сержанта Чана, ставят в угол, давая выход и путь лишь один – идти напролом!!! А ему, загнанному и раненному зверю, ничего и не остается, как наплевав на правила, обернувшиеся против него, бежать навстречу… к черту славу!.. навстречу справедливости.. и справедливой каре зла за содеянное и свершившееся!!!

Да прибудет с ним его же сила, С Джеки!..

9 из 10