Посвятив этот фильм полиции Гонконга, Джеки Чан развернул целый «аттракцион действия» с погонями, перестрелками, потасовками, невероятными трюками, и придал, как обычно, основному содержанию комедийный оттенок. В основе сюжета – противоборство честного полицейского с крупной криминальной группировкой, занимающейся торговлей наркотиками. После чуть не провалившейся операции по задержанию главаря наркоторговцев, у полиции появляется свидетельница, защищать которую поручено главному герою. Многие экшн-сцены сразу попали в разряд культовых для жанра трюкового боевика и не раз были заимствованы другими кинематографистами. Чего стоит автомобильный «слалом» через посёлок или заварушка в универмаге!

Стоит отметить и ряд интересных сцен в духе «комедии положений», например, традицию поздравления коллег с днём рождения в полицейском управлении (сцена не вошла в сокращённые версии фильма). Лента получила две гонконгских кинопремии – за лучший фильм и постановку боёв, а также была номинирована ещё по пяти позициям. По традиции одна из английских версий картины вышла под названием «Полицейская история Джеки Чана». Естественно, появилось ещё несколько продолжений.

7 из 10