Поистине, Вая Къёнга Лау (в английском языке известного под псевдонимом Эндрю Лау) и Сиу Фая Мака (Алан Мак) можно назвать отцами-создателями одного из самых известных и успешных фильмов гонконгского производства последних лет 'Двойная рокировка'.

Вай Къёнг Лау работал в кинематографе не только режиссёром, но и оператором и продюсером. В 'Двойной рокировке' он примерил на себя все три амплуа и в двух из них отдал должное зрителю, а в одном из них получил свои денежные дивиденды. Этот драматический боевик снят в режиме нон-стоп, но в тоже время это отнюдь не скоропалительное кино, в нём были верно расставлены акценты в драматических сценах, поэтому неожиданно 'застывший' фрагмент вовсе не означал увеличение хронометража картины, он давал возможность зрителю прочувствовать каждый момент того полотна, из которого была соткана 'Двойная рокировка'. При операторской работе Ваю Къёнгу Лау и его коллеге Ю-Фай Лаи удались не только эти сцены, но и сцены, когда напряжение начинает достигать своего пика в условиях детективного расследования, которое является одним из обязательных условий этой картины.

Его соратник по режиссуре Сиу Фай Мак не был столь же опытен, но зато он приложил свою руку к написанию сюжета (в соавторстве с Феликсом Чонгом). Надо сразу же обратить внимание тех, кто ещё не знаком с этой лентой, что в ней заложено несколько переплетающихся линий, которые не дают никакой возможности заскучать при просмотре. И каждая из них ярко выписана, каждой бы из них хватило бы для целого фильма, но раз уж решили всё связать в один клубок, то честь им и хвала. Выше была уже упомянута детективная линия, схожая, между прочим, на шпионские игры, что уже должно приманить для просмотра. Но есть и любовная линия, которая начерчена формой треугольника. Хочется добавить, что этот треугольник насколько идеально вписывается в структуры ленты, что лучшего и придумать нельзя, да к тому же он придаёт особый привкус соперничества не на жизнь, а насмерть. Следить за всеми перипетиями происходящего - это серьёзное и увлечённое мероприятие.

В блестящем стиле свои роли исполнили многие актёры. Главные роли были отданы Энди Лау и Тони Чу Вай Льюнгу. Не буду раскрывать секрет, кто из них антагонист, а кто протагонист, а лишь отмечу, что их экранное противоборство и неожиданные откровения их личностей - бесспорно важнейший момент в картине и актёры безупречно справились с возложенной задачей. Субъективно добавлю, что Энди Лау понравился больше, чем его оппонент по картине и коллега по цеху, не смотря на то, что Тони Чу Вай Льюнгу завоевал международную премию на Каннском фестивале, но тут уж, как говориться, дело каждого. Затянутая в любовный треугольник героиня Келли Чен даже нельзя назвать второстепенным персонажем, она настолько яркая, что вполне её можно называть первостепенным персонажем, с неё, а точнее её игрой, фильм получил ещё один большой плюс. И хочется отметить Эрика Цанга удачно воплотившего образ короля преступного мира.

Любители крепкого, серьёзного и далеко не самого простого криминального боевика не должны пропустить эту картину, не даром же сам великий мастер Мартин Скорсезе заинтересовался этой историей и поставил знаменитых 'Отступников'.

9 из 10