- Французское кино – отстраненное и скучное. Снятое [как бы] для себя. Не для зрителя...
- Позвольте, я с вами не согласна...

Этот фильм был у меня давно на примете. Сегодня вот посмотрел и можно сказать, понял и оценил всю его культовость. Заключается она (культовость) в поразительном умении Ассайаса снять бессюжетный фильм так, что он будет смотреться с интересом. Оливье ведь один из тех, кто по-настоящему умеет вдохнуть жизнь в, казалось бы, мертвое 'кино о кино'. Вот и эта его работа хороша, хоть она и не о 'Вампирах' (немая лента 1915 года). Она о Мэгги и об Ирме Веп, которую та играет. Думаю, не страшно посмотреть этот фильм, не ознакомившись предварительно с оригиналом. Не о том ведь кино! Он о Мэгги Чун - об актрисе... Немного о самом режиссере, и немного о его взгляде на кино. Взгляд его, надо сказать, правильный. Как только я увидел первые переснятые сцены из 'Вампиров' с Чун, я сразу почему-то вспомнил про Гаса Ван Сента и его сами-знаете-какой-фильм, но как только началась финальная сцена с буквально разорванной и разрисованной пленкой, я был готов поверить, что Ассайасу по силу и римейк.

'Ирма Веп' - документальный фильм в форме игрового. Избитый оксюморон - некинематографичной кинематографичности... уф! Фильм, конечно, фикция. Но, черт, такая живая и реальная, что я ей поверил. Определенно, в этом что-то есть - в фильме Ассайаса, и в Мэгги (до сих пор в ушах отдается: 'Но почему китаянка?! Поч-ч-ч-е-м-у??!'). Не заинтересоваться этой актрисой после фильма невозможно. Что касается идеи - мне кажется фильм Ассайаса это такое учебное пособие молодым режиссерам, которые одержимые идеей римейка. Оливье как бы говорит, что первоначальная формула действует только раз. Невозможно превратить образ римейка в живого человека - он так и останется образом. Невозможно вдохнуть жизнь в картонку – она серая и тонкая. Остается только одно - послать ко всем чертям завет 'Крика 4' и тронуть-таки оригинал. И даже не тронуть, а буквально порвать его на части. А если хочешь получить удовлетворение от своей работы – возьми героиню китаянку, сними с намеренно крупными планами (без намека на 1915 год), и смонтируй черте-как!

Понравилась сцена с Мэгги в отеле, когда она пробует себя в роли Ирмы Веп и похищает чужие драгоценности. Интересно, а в жизни Мэгги также вживается в роль? Интересной показалась линия с Зои, но т. к. фильм - не лесбийская драма, развития она не получила, но зато привнесла в фильм еще больше новизны взгляда. Мне, в общем, понравилась эта любопытная картина про пересъем культового фильма и актрису, играющую Ирму Веп. Я бы не назвал его шедевром, потому что он на это и не претендует. Но крепким авторским фильмом, довольно интересным и по-здоровому киноманским - вполне. Моя оценка:

8,5 из 10