Фильм затрагивает довольно интересную тему, думаю, близкую любому человеку, который любит собак. Журналистка пробирается в лабораторию в поиске материала для статьи об жестоких опытах над животными, и в суматохе освобождает пса Макса, оставляя его у себя. Оказывается, он неспроста невероятно смышленый. Собака – специально выведенный мутант, чьи гены сочетают всё самое лучшее из других видов зверей. Прототип нестабилен, кровожаден и феноменально силён.

Остросюжетная фантастика о чудо-хищнике под шкурой домашнего питомца плотно сплетается со всем тем, что характерно лентам о собаках и их владельцах, где есть место безоговорочной преданности, благородству четвероногого защитника, слёзам расставаний и смеху совместных забав под маятник виляющего хвоста. На столь тонкий слой «семейной» картины в подобающем антураже спального района одноэтажной Америки накладывается футуристический триллер, когда домашний пёс чередует щенячью любовь к хозяйке со страшными приступами агрессии, утрировано выражающей простые чувства. Тем и любопытен фильм, что выписанный монстр получился одновременно чудищем, вгрызающимся в глотки невинным, и вместе с тем умудряется вызывать к себе некое сопереживание из-за звериного простодушия в мотивах, когда часть убийств совершается в силу ревности к вниманию своей владелице, желанию сбежать из клетки на свободу, отомстить обидчикам или наказать почтальона, зашедшего на газон. Эта двоякость отрицательного образа и держит во внимании весь просмотр, ожидая узнать развязку взаимоотношений человека и собаки… супер-собаки… супер-хищника.

Касательно непосредственного воплощения задуманной идеи на экране, то можно похвалить режиссёра-сценариста за соблюдение баланса между созданием ощутимых напряжённых сцен, наполняющих пугающий триллер, и сохранением тонкой подачи материала, когда кровь с макетами имеется, но без смакований или перегибов, что подпортили бы гармонию сюжета и визуального ряда. Автор работал в хорроре, будучи ответственным за сиквел проделок куклы Чаки и сериал «Кошмары Фредди» («Freddy's Nightmares»), поэтому он неплохо чувствует пугающий жанр, умеючи внедряя его в захватывающую фантастическую постановку, подходящую для большинства членов семьи. Удача не обходится без актёрского состава. На главной партии Элли Шиди (Ally Sheedy) будет легко узнаваема из-за ролей в известных детско-подростковых фильмах, а трудолюбивый Лэнс Хенриксен (Lance Henriksen) создаст образ учёного, поначалу кажущийся простым гением, а после – решительным человеком, действующим резко для достижения поставленной задачи. Естественно, отдельного важного упоминания требуют дрессированные животные, выполнившие массу трюков. Это всегда вызывает уважение.

В целом получилась приятная жанровая лента, вызывающая интерес сюжетом при захватывающем драйве, где смешалась научная фантастика с остросюжетным триллером про верность и противоборство зверя с человеком.

7 из 10