Ни одно животное не обладает такой фанатичной преданностью как собака. Эти четвероногие животные готовы защищать своего хозяина от любой опасности и сносить выходки последнего с упорством, которому могут позавидовать буддистские монахи. Вот только человек это не всегда ценит. В противном случае не было бы столько бродячих или и вовсе до смерти замученных собак. Но что если собака не только окажется умнее человека, но так же и сможет дать сдачи своим обидчикам? Итак, это – «Лучший друг человека».

Журналистка пробирается в лабораторию, где проводят чудовищные опыты над животными, и помогает сбежать сенбернару по кличке Макс 3000, томящемуся в клетке. Собака, которая видела в своей жизни только издевательства, тут же привязывается к своей спасительницу и горе тому, кто ее обидит. Естественно нехороший ученый отправляется в погоню за своей частной собственностью ведь эта собака смертельно опасна для окружающих, ибо разрабатывалась явно для военных нужд.

Да, завязка у сюжета достаточно банальна, но у фильма есть один неоспоримый плюс, который выгодно отличает его от множества подобных произведений, а именно собака. Далеко не секрет, что наличие в кадре собаки или кошки способно привлечь внимание зрителя от мала до велика и телевизионщики этим без зазрения совести пользуются. Вот только фильмы про этих собак и кошек редко получаются хорошими, так как животное наделяют абсолютно ненужным голосом либо не удосуживаются пригласить дрессировщика, так как у создателей бюджет строго ограничен ну или они просто жадные мерзавцы. К счастью к сегодняшнему герою это не относится. Перед зрителем предстает достаточно, умный, сильный и преданный пес, который своей игрой затмевает живых актеров. И пусть Макс не дотягивает до уровня Рекса или Эйнштейна он все равно способен заставить сопереживать своему герою. Ведь, в конечном счете, если кто и виноват в случившемся так это ученные, которые не удосужились объяснить собаке что можно делать, а чего делать нельзя.

Теперь что касается сюжетной, а что самое главное логической части. А вот с логикой у фильма просматриваются явные проблемы. Во-первых, полиция, которая за здорово живешь, помогает местному доктору Франкенштейну вернуть в родные пенаты его монстра. При этом полицейские даже не задаются вопросом, а доктор занимался законной деятельностью? Ну а когда же они спохватились то как это обычно и бывает, стало уже слишком поздно. А во-вторых, соседский мальчик, который решил погулять с Максом, на что журналистка ответила да. То есть ты видела, как собака сбежала из лаборатории, погналась за жуликом, после чего последнего никто не видел, и чуть не растерзала твоего любовника и не смотря на все вышесказанное, ты считаешь нормальным дать возможность семилетнему мальчику погулять с собакой, которая хорошо если в два раза больше него. Скажи, ты так ненавидишь этого ребенка? Но по сути это все можно было бы списать не на глупость сценария, а на то что люди живут в тихом квартале, где ничего не происходит, но тогда как объяснить вора укравшего сумочку у главной героини? Ну хорошо допустим это был случай из ряда вон. Что же касается того, что Макс является смесью свыше трехсот цепочек ДНКа, принадлежащим разным животным порицать думаю все же не стоит. Ведь все можно списать на такую таинственную вещь как - наука!

Так и что же в итоге? А в итоге перед нами достаточно неплохой фильм, который отнести к жанру ужасов можно только с очень большой натяжкой. Скорей уж это фантастическая драма о преданности и дружбе человека и собаки, а также об ученых, которые хотели вывести идеальную собаку, а добились лишь того, что выпустили в мир очередную смертоносную тварь, готовую вцепится в горло человека при любом удобном случае. И пусть картина временами кажется излишне затянутой, а актеры иногда халтурят, я все же советую вам это кино по той простой причине, что после его просмотра вы, возможно, станете чуточку лучше относится к четвероногим животным, которые долгие годы живут рядом с вами. На сим все.

6 из 10