Я люблю фильмы режиссера Вонга Кар-Вая, ведь в них всегда присутствует интересная и ни с чем несравнимая атмосфера и чудесные, трогательные истории любви. «Чунгкингский экспресс» один из моих самых любимых фильмов этого талантливого режиссера. В этом кино мы видим две истории, и каждая дарит нам незабываемые впечатления от увиденного. Режиссер ясно и четко передает все то, что чувствуют его герои. Этот фильм, как прекрасный и чувственный подарок, просмотр которого обязателен для любого любителя «Другого кино».

В этой драме с привкусом мелодрамы мы видим интересных актеров, которые создали загадочных героев. Мне больше всех понравился актер Тони Люн Чу Вай. Он играл прекрасно: чрезвычайно эмоционально и нереально чувственно. Именно его герой полицейский мне нравился больше всех. Актриса Фэй Вонг играет очень милую и странную девушку, которая влюбилась и весьма нестандартно подошла к этому делу. Ее героиня было очень нежная и трогательная. Дуэт этих двух актеров мне очень и очень понравился. Такеши Канеширо – звезда фильма «Дом летающих кинжалов» мне всегда очень нравился, и в этом фильме этот талантливый и трудолюбивый актер играет чрезвычайно чувственно и вызывает к себе симпатию. Загадочная женщина, которую его герой встретил, играет актриса Бриджит Лин. Она сумела произвести на зрителя к себе внимание, ведь ее героиня была таинственной и невероятно загадочной женщиной, которая занималась темными делами.

«Чунгкингский экспресс» - фильм, который я люблю. Его можно пересматривать и пересматривать. Это кино не ля всех, но кто любит такое «Другое кино» и работы режиссера Вонга Кар-Вая, этот фильм подарит лишь положительные эмоции и принесет удовольствие от просмотренного. Помимо всего в фильме присутствует замечательная музыка, так хорошо подобранная режиссером. Этот фильм – чудесное ни на что непохожее творение, которое уносит зрителя в красивый и чувственный мир режиссера, в котором живут, мыслят и проходят путь любви так интересно и трогательно герои этой драмы.

Приятного просмотра!

10 из 10