Карвай, безусловно, художник с тонким вкусом, и пусть его истории достаточно просты, а то и наивны своими героями, но всегда красивы своим неповторимым неоново-музыкальным, бытовым, предметным очарованием и грустной любовью. Его фильмы оставляют в памяти совершенно неотразимые сцены. В 'Любовном настроении' это закольцованная во времени прогулка героини за лапшой., в 'Падших ангелах' - сентиментальный финал под голоса Flying Pickets, а в 'Чунгкингском экспрессе' даже выбрать трудно...

Он умеет находить причудливые частички прекрасного в самых банальных вещах, забавных аналогиях и предметах, такие близкие и светлые, что в голове не перестает звучать музыка. В ритме грустной и сентиментальной фантазии об ожиданиях и любви. Не зря же фильм начинается с песни под названием Dreams.