Наташа Биндер, красивая девушка на дорогой машине (Янси Батлер), приезжает в Новый Орлеан, чтобы найти своего отца. Там она знакомится с патлатым моряком по фамилии Будро (Жан-Клод Ван Дамм), его имя Ченс/Chance с английского означает «шанс», а также «риск». Вместе они выходят на след странной, с уклоном в декаданс организации, харизматичный владелец которой (Лэнс Хенриксен), за умеренную плату в полмиллиона долларов устраивает сафари для богачей, где в качестве дичи используются люди.

Несмотря на явную вторичность идеи, сценарий фильма «Трудная мишень», имеет свои сильные стороны. Он лишен философских и лирических отступлений и практически целиком сосредоточен на экшене. Сюжет движется споро и когда у героев появляется время на разговор, то ограничен он, как правило, короткими и афористичными фразами, произносящимися со сдержанной иронией: «Ты злишься? – Нет, я же – профессионал», «Как суп? – Трагично», «Почему ты не уехал из города? – Решил баллотироваться в мэры». 

Особая удача - образ Ченса Будро, причудливая контаминация уличного бродяги и старомодного джентельмена, который выбрасывает капитана за борт, только потому, что тот перевозит опиум, обращается к своей прекрасной спутнице не иначе как «мэм», а за свои экспертные услуги, берет скромный гонорар в 214 долларов. Одинаково хладнокровный в опасной близости от голубых глаз Наташи Биндер и под пулями преследующих его преступников, он пусть поверхностно, но артистично воплощает старый, побитый молью идеал человека чести.

У фильма разнообразный визуальный ряд. Он включает город Новый Орлеан, пустынный и словно вымерший днем, но неприятно оживающий ночью, его окрестные леса, где водятся ядовитые змеи и аллигаторы, а также пространства поменьше – грязные дворы ночлежек для бомжей и занюханные кабинеты нечистых на руку дельцов, где всегда полумрак, а сквозь полуприкрытые жалюзи пробиваются пыльные лучи света.   

На этом фоне Джон Ву – режиссер, хореограф, поэт, пиротехник – с изобретательностью гения, ставит феерический экшен. Драки Ченса Будро как стихотворения, переложенные на язык боевых искусств, с собственным ритмом движений, неожиданными выпадами крутящихся по дуге метафор и неизбежным финалом, в котором жирная точка отпечатывается на лбу противника. Перестрелки столь же замечательны и в них задействован внушительный арсенал оружия от лука и арбалета до штурмовых винтовок и гранатометов М 79.

«Трудная Мишень», как писали критики, подверглась продюсерскому диктату и   режиссеру не дали в полой мере реализовать свой творческий потенциал. По-моему вышло наоборот - жесткий контроль купировал слабость Джона Ву к гиперболам и гротеску и позволил создать более традиционный боевик, с годами ставший эталоном жанра и ретроспективно превзошедший его последующие американские ленты, где приняли участие звезды первой величины и на производство которых были потрачены десятки миллионов долларов. 

7 из 10