В середине позапрошлого столетия властная английская монархиня опрометчиво обозвала Гонконг бесполезной скалой, а монарший вельможа — необитаемым островом. Немногим позже пустынный утёс испещрили полчища муравьев, которые исправно взялись распространять контрабандный опиум под эгидой британской короны, на этом поприще постепенно обогатились, стремительно размножились и мало-помалу сменили род занятий. После мировых войн и японской оккупации восточно-азиатский наркогипермаркет обратился многоликим стеклобетонным драконом, в желудке которого растворялись десятки языков и сотни обычаев, переваривались миллионы судеб и мириады чаяний. Гонконг Вонг Кар-Вая, воспетый в ленте «Чунгкингский экспресс», на излёте своей полуторавековой колониальной биографии — гигантская доменная печь, в которой иероглифы смешиваются с латиницей, «Макдональдс» и ресторан «Калифорния» соседствуют с паназиатскими закусочными, традиционные кантонские напевы сливаются с западными шлягерами. Сянганский художник, будто бы, запечатлел город-сказку своей жизни в миг ускользающей красоты: незадолго до официального его вхождения в истомленное ожиданием лоно Китайской Народной Республики. Над домами ещё не вьются красные транспаранты с портретами Мао и Дэна, из каждого уголка доносится рок вперемешку с регги, а в воздухе витает запах раскрепощённости и дух мультикультурализма.

В этой экзотической карточной колоде тасуются веления сердец, бубнят будни, пикируют с небес превратности судьбы и скрещиваются случайности. Искателей второй половинки не счесть, но некоторым присвоен личный номер в очереди за счастьем. Коп N 223, жертва несложившегося любовного пасьянса, борется с хандрой изнуряющими пробежками под проливным ливнем и поглощением ананасовых консервов с истекающим сроком годности. Коп N 663, пострадавший от амурного краха, заглушает депрессию сокровенными беседами с мягкими игрушками, тряпками и рубашками. В этой непривычно светлой восточной тоске нет пафосной американской удрученности, нет пасмурной европейской меланхолии, нет суицидального русского «бреда бритвою». Каждый новый день мельтешит перед глазами с клиповой скоростью, лица встречных людей, как молниеносные сновидения, исчезают из памяти прежде, чем удаётся разглядеть их очертания. Суета мегаполиса резонирует размытыми кадрами операторской съемки. Скользящая мимолетность мгновения по мановению камеры Кристофера Дойла фиксируется в блуждающих, маслянистых снимках и на глазах превращается в экспериментальную экранную живопись. Мечты взмывают в небо боингами и аэробусами, промокшие от слёз души выстиранными сорочками сушатся на бельевой верёвке под животворным гонконгским светилом и бесследно испаряют печаль.

Вонг Кар-Вай соорудил мемориал жизнелюбивому кантонскому сплину, разгладив и раскрасив три социальных страха — аутофобию, охлофобию и клаустрофобию. Одиночество в Ароматной бухте не повод убиваться понапрасну и посыпать голову пеплом, а стимул умиротворённо поразмыслить на распутье и перевести дух. Тесное на первый взгляд пространство гонконгских квартир, базаров и улочек на поверку оказывается уютным, а не угнетающим. Муравейник же вовсе не агрессивен, не навязчив и не надменен. Гонгконг обласкан вниманием солнца, поэтому места под его лучами хватит всем. Двери в бистро «Полуночный экспресс» открыты каждому усталому страннику: его хозяин, как конфуцианский миссионер, утешит словом и укажет путь; его официантка способна дать нечто большее — вернуть надежду и заразить мечтой. На холсте, расписанном Вонг Кар-Ваем, нет ни капли трагических красок или фарсовых полутонов. Сянганская городская притча свободна и от нравоучительных предрассудков, и от морализаторских наставлений, вдобавок присыпана щепоткой символизма и декорирована толикой загадочности. Наркопосредницу в белом парике, солнечных очках и плаще вполне допустимо рассматривать и как причудливое воплощение фортуны, и в качестве ангела мести белому колонизатору. Сцена убийства британца, героинового дилера, обманутой любовницей и сброшенные на асфальт накладные волосы — своего рода режиссёрская аллюзия прошлому Гонгконга, многолетней региональной столицы наркотрафика, жирная точка в длительной зависимости Дракона от Льва перед расставанием навсегда. Ведь и в отношениях между государствами порой истекает срок годности.

Впрочем, несмотря на замаскированные исторические оттиски и восточную мировоззренческую первооснову, «Chungking Express» — полотно, покрытое, в первую очередь, лоском европейской цивилизации. Вереница брендов от «Принглс» до «Хейнекен», плеяда саундтреков от «California Dreaming» до китаизированного кавера на хит «Dreams» группы «The Cranberries», с одной стороны, свидетельствуют о неразрывном культурном симбиозе Запада с Востоком, о знаковом, но, вероятно, временном триумфе Элвиса и Снигерса на границах поднебесного царства. С другой же, нацеливают на восприятие ленты Вонг Кар-Вая как наднационального высказывания, зычного призыва смело строить воздушные замки и верить в самолеты с серебристым крылом, что, взлетая, оставляют земле лишь тень.