Калейдоскоп из обрывочных сцен с шумных улиц  Гонконга.   Длинные выдержки с эстетикой зернистой пленки и узкие переулки ночного города. Гурманская с точки зрения композиции и цвета операторская работа.  Стоит отметить, что первую часть фильма снимал гонконгский оператор Эндрью Ло, а вторую признанный мастер - Кристофер Дойл. 

Условно лента состоит из двух историй, сюжетно не связанных, но разворачивающихся вокруг одного ночного экспресс-кафе в торговом квартале Гонконга.  Одна история плавно переходит в другую, когда в объектив кинокамеры попадают оба главных героя – два очень непохожих друг на друга гонконгских полицейских. 

Героем первой части становится слегка наивный, но трогательный молодой полицейский Хи Циу (Такеши Канеширо), который, пытаясь забыть расставание с девушкой, случайным образом заводит знакомство с представительницей криминального мира. И хоть романтическим это знакомство никак назвать нельзя,  оно, как нельзя лучше,  демонстрирует случайность и хаотичность человеческих встреч, знакомств, а может быть и судеб в большом городе. 

Гонконг и его жители со своими странностями и привычками, будто случайно фиксируются камерой. Создается впечатление замкнутого пространства, где все перекликается между собой. Погони чередуются с бытовыми подробностями, а мелькающие кадры со статичной съемкой. 

Вторая история разворачивается вокруг очаровательной девушки Фэй (Фэй Вон), новой официантки все того же экспресс-кафе,  и полицейского под номером 663 (Тони Люн). На фоне развития их отношений Вонг Кар-Вай демонстрирует свой неповторимый стиль, благодаря которому фильм удивляет легкостью, музыкальностью и своеобразной изящностью.  

В фильме нет большого количества героев, но те, вокруг которых происходит действие, воспринимаются как цельные и самобытные персонажи. А монологи точно приоткрывают дверь в их внутренний мир. Стоит также отметить очень выразительную игру актеров Тони Люна и Фэй Вон, которые были удостоены за этот фильм нескольких международных кинематографических наград. 

Это кино заставляет улыбнуться и заставляет мечтать.

С уважением, 

10 из 10