Заполнишь мне другой билет?

Чунгкингский экспресс (я люблю этот фильм)

У меня скоро уже будет написано 500 отзывов, а я так еще ни разу ничего не сказал про режиссера Вонга Кар – Вая. Я просто тут как – то записался и забыл про этого гениального режиссера. Я его очень сильно люблю и не прощу себя, если я, не упомяну про его какой-нибудь фильм. А сейчас, я расскажу про самый лучший его фильм. Ой, долго выбирал, просто очень долго и трудно, я люблю практически все его фильмы и все они гениальные. Они все шедевры, настоящего кинематографа. Ну, вот на одну палочку, на одну капельку, на одну чуточку, я люблю данный фильм больше других. Почему?

Когда я его посмотрел, я вот сидел на диване с открытым ртом, я начал вспоминать фильм, перебирать его и искать где я ошибся. А потом, я как закричал – О, боже! Все встало на свои места, я понял этот фильм. У меня горело все тело, я все вспоминал эту историю. Случилось самое страшное, режиссер этого фильма, меня очень сильно обманул. Мало кому это удавалось, но Вонг Кар – Вай смог, после этого прозрения, я сразу влюбился в его творчество, позже, я пересмотрю все его фильмы. 

Про этот фильм, очень трудно рассказывать, вообще чтобы понять, про что этот фильм, нужно его просто посмотреть, конечно, можно читать разные отзывы, но все они, не смогут передать эмоции данного фильма. Он очень тонкий, в красных и желтых тонах. Разные истории, разные судьбы, одна любовь. Я просто скажу, у этого фильма, очень хорошее название, я это понял, после просмотра фильма.

Фильмы Вонга Кар – Вая, очень тяжело смотреть, данный фильм, стал исключением из правил, он просто пролетает, я даже не успел опомниться. Данный фильм, снят, конечно, не для всех, такие фильмы, не будут постоянно крутить по телевизору, у них ограниченный прокат. И вообще, Кар – Вай снял индивидуальный фильм, второго такого фильма просто нет, и никогда не будет. У фильма очень сильный актерский состав. Я сразу влюбился в этих актеров, особенно понравилась актриса Фэй Вонг, очень красивая девушка. Я никогда не забуду, как она постоянно ходила и убирала квартиру, под вечную песню “California Dreamin”, у меня бежали мурашки, и самолетик летел в вечность. Гениальный фильм.

Данный фильм, нужно обязательно знать всем киноманам. В скором времени, этот фильм станет классическим шедевром. Рекомендую.

Спасибо.

10 из 10