После этого фильма я навсегда влюбилась в Кар-Вая. Его 'Любовное настроение' слишком грустное, '2046' - сложное. А этот фильм - самое то! Он как удачный черничный пирог - в нем достаточное количество нужных ингредиентов - юмора - ровно столько, сколько нужно, грусти - в самый раз. 

После фильмов Кар-Вая хочется любить и грустить.

'Чунгкингский экспресс' -  один из самых лучших фильмов о любви. Он обо всех нас - простых людях, которые любили, которых бросали, которые живут со своей любовью и болью.
 
Легенда гласит, что во время просмотра этой ленты Тарантино плакал - от осознания того, что он подобное снять не сможет. Я верю.
 
10 из 10.