Главный романтик азиатского кинематографа Вонг Кар-Вай обладает уникальным авторским стилем, он способен показать на экране простую историю любви, но используя при этом поэтическую структуру, которая окутывает зрителя своим очарованием и позволяет проникнуться рассказанной историей. Этот фильм для режиссера стал билетом на территорию мирового кинематографа и закрепил за ним статус одного из самых талантливых авторов азиатского региона. В нашей жизни всё просто, такие истории имеют место каждый день и происходят прямо у нас за окном и Вонг Кар-Вай тот самый уникум, который умеет из простого сделать потрясающее по красоте зрелище. Это отправная точка экспресса, имя которому Вонг Кар-Вай.

Современный Гонконг, образца 1994 года. В одном из самых непривлекательных районов города разворачиваются две истории любви, они практически не пересекаются между собой, но являются звеньями одной цепи. Перед нами мелодрама, но далеко не стандартная по меркам жанрового кинематографа. Это очень личное, глубоко авторское высказывание на тему любви, такой притягательной и в то же время недоступной. Есть в этом что-то иррациональное, не попадающее под рамки привычного понимания. Жизнь невозможна без мечты, и эти мечты помогают простым людям жить насыщенной жизнью и верить в лучшее. В этом фильме режиссер нашёл оригинальный способ показать превратности судьбы.

Важнейшую роль в фильмах Вонг Кар-Вая играет музыка. Она разная, необычная и разнообразная, однако всегда музыкальное сопровождение становится двигателем всей истории. Здесь она в большей степени представлена композицией «California Dreamin» американской группы The Mamas & the Papas. На данную песню вы возможно и не обратили бы внимание, но после просмотра фильма она ещё долго будет звучать в вашей голове. Главная героиня слушает её каждый день, работая в кафе. Она является для неё дорогой в мир грёз. Режиссер буквально прочувствовал настроение зрителей, и мастерски захватил разум своего зрителя. 

Вообще очень сложно говорить о чём это кино. Не каждый сможет проникнуться данной историей, не каждый поймёт тонкое изложение сюжета. Это фильм - настроение, для которого необходим особый подход. Автор рисует мир людей, нашедших любовь в непредсказуемости нашей жизни, столь скоротечной и незаметной. Изобретательная аудио - визуальная часть служит ещё одним украшением ленты.

Роль молодого полицейского исполнил Такэси Канэсиро, а его партнершей стала Бриджитт Лин. Их история мне очень понравилась и оба актера вызывают симпатию. Но к сожалению им уделено меньше времени, чем второй паре. Тони Люн Чу Вай и Ван Фэй. Первый показывает одиночество человека в мире огромного мегаполиса. А вторая предстаёт чудаковатой девушкой, живущей в своих мечтах. Прекрасные актеры и отличное взаимопонимание в кадре.

Чунгкингский экспресс это авторская, чувственная мелодрама. История любви, одиночества и превратностей судьбы в скоротечности жизни. Перед нами фильм настроение, кино с хаотичной структурой сюжета. Сквозь пучину различных событий, в которых есть всё, начиная от тонкого юмора и заканчивая криминальными делами, режиссер фильма Вонг Карвай доносит до нас удивительное и волшебное понятие любви. Картина дарит массу положительных эмоций и производит исключительно положительное впечатление. Безусловно рекомендую.

8 из 10