Очень тяжелое, душераздирающее кино. Вообще, у вьетнамского режиссера Чана Ань Хунга все фильмы сильные, но очень печальные. Особенно его трилогия, в которой и находится данная картина. Этот фильм особенно выделяю из творчества режиссера, ведь кино любопытное в плане того, как его сняли. История шокирующая, и показана она была очень атмосферно, таинственно с загадками в сюжете. Фильм смотрится в неком гипнотическом состоянии.

Середина 90-ых. Мы видим историю молодого мальчика, который живет в огромном мегалополисе, перенаселенном городе Хошимине — бывшем «Сайгоне», южном мегаполисе Вьетнама. После перестройки в стране, все идет к капитализму, и мы видим, в какой ежедневной мясорубке здесь живут люди: выживают как могут. Наш герой работает рикшей и пытается честно и трудолюбиво работать, но его избивают, чтобы он не отбивал клиентов в чужом районе. Мальчик знакомится с одной бандой, в главу которого влюблена его старшая сестра. Он становится членом банды и вскоре ждут его сомнительные перспективы…

Почему-то с этим фильмом ассоциируется фраза «у кого какая судьба». Вот этому мальчику (доброму и трудолюбивому) суждено было родиться в ужасном, злачном месте, где правит беспредел и тирания. Он, как белка в колесе бегает и бегает, пытается честно жить, но его затягивает этот город в свою темную паутину, и никто не протягивает ему руку помощи, выхода нет, и как жить?! 

Этот фильм ни только откровенно рассказывает историю мальчика рикши, но и его сестры проститутки и главаря банды. Что удивило, то что имен то у героев нет, только клички, что идеально подходит ко всему грустному в этом фильме. Каждого героя здесь жаль, у каждого своя правда и своя боль.

Из всего актерского состава хочется выделить Тони Люн Чу Вая. Потрясающий актер, который так всегда шикарно раскрывает образы на экране самых сложных и противоречивых героев. Сестру так тонко сыграла Чан Ну Йен Кхе, и ее героиня была женской стороной историей, любящей своего мужчину и готовой пойти ради него на все. (Вспоминается песня  «ради тебя готова я полюбить другого, если ты попросишь меня». ) Ну и рикшу сыграл Ле Ван Лок, как будто прожив эту роль. Одним своим взглядом он показал многое, таким тяжелым и безысходным, как будто радости и не видел вовсе. Ну а финальную с ним «синюю» сцену забыть невозможно.

«Рикша» - криминальная, психологическая, вьетнамская драма 1995 года. Это кино откровение, кино – боль и отчаяние. После увиденного вдвойне будешь ценить то, что имеешь. Определенно картина сильная, и внимания заслуживает, но эта кинопофесть, разумеется,  не для всех. 

7 из 10