Каждый день по улицам Хошимина во всех направлениях мчатся нескончаемые потоки велосипедистов. В этой обезличенной массе невозможно идентифицировать 18-летнего юношу, работающего рикшей и мечтающего, во что бы то ни стало, избавиться от этого бремени, доставшегося ему по наследству. Шанс примкнуть к мафиозному братству становится для парня единственным способом выбраться из того бедственного положения, в котором он оказался. 

Параллельно в фильм вводится история молодой проститутки, чью девственность, несмотря на специфику профессии, пытается сохранить влюблённый в неё сутенёр. Сексуальные игры, которым девушка вынуждена заниматься под наблюдением эстетствующего извращенца, начинают, в конечном счёте, всерьёз волновать её пробудившуюся и томящуюся от желания плоть. Но эротическим забавам в обход дефлорации не суждено длиться вечно...

Творчество вьетнамца Тран Ан Хунга являет один из самых интересных примеров соединения восточной культуры и европейского кино. Несмотря на то, что этот режиссёр уже давно живёт во Франции, и воспитан в традициях классического авторского искусства, результаты двух его творческих экспедиций на родину породили интерес к вьетнамской кинематографии и способствовали укреплению авторитета азиатских фильмов. 

33-летнему Тран Ан Хунгу, как мало кому другому из постановщиков бывших социалистических государств, удалось передать в фильме всю тяжесть ломки коммунистического сознания. Реалиям и проблемам нового Вьетнама режиссёр придал не только философскую трактовку, но и нашёл выразительнейший пластический эквивалент. При помощи французского оператора Бенуа Делома ему заново удалось открыть миру бывший Сайгон, хорошо известный по военным американским фильмам. 

Тран Ан Хунг отыскал нетривиальные художественные средства для отражения крайне болезненного процесса смены социальных формаций, уподобляющегося здесь некоему злому року, которому не в состоянии противостоять уставшее и обреченное общество, оказавшееся в лапах дикого капитализма, обнажившего в первую очередь свой криминальный оскал. Почти хроникальные зарисовки сайгонских будней неожиданно сменяются таинственными и почти инфернальными ритуалами зверских ночных убийств. 

Cyclo вовсе не следует воспринимать как экзотический продукт, снятый на экспорт, или политическую отповедь жёстокому «миру чистогана», когда главным источником жизненного вдохновения и смыслом жизни для большинства становится перманентная охота за долларами. Молодой этнический вьетнамец уже во втором своём фильме смог добиться куда большего. 

Он преподал не просто творческий, но, в определённом смысле, гражданский урок кинематографистам постсоциалистической формации, большинство которых оказалось в растерянности при смене духовных ценностей и социальных ориентиров, так и не сумев найти адекватного эквивалента тем глобальным процессам, что характеризовали приход новой идеологии. Простившись с социализмом, представители восточноевропейского кино так толком ни с кем и не «поздоровались» и будто замерли в фазе творческой стагнации.