90 % поклонников творчества Кар Вая скажут, что их любимый фильм от этого режиссера «Любовное настроение». Если бы мне сейчас было 35, возможно, этот процент округлился бы до 90,01... Но мне 22: я все еще романтична, все еще поэтична, все еще летаю в облаках, все еще созерцаю и медитирую на воздушные замки, все еще сгораю на остатках несбывшихся влюбленностей = мне 22: а это значит, что «Чунгкинский экспресс» (1994 г.) я ярее буду советовать для созерцания сцен любви, нежели другие фильмы Кар Вая.

Прежде чем писать «вау!», «шикарно!», «обязательно посмотрите!» и в таком духе, мне бы хотелось упомянуть, что этот фильм не дошел бы до нас, если бы не Квентин, который Тарантино. Квентин, будучи таким, таков он есть (о, как прекрасно, что Квентин такой!), смотря тогда еще известный в узком кругу киношников «Чунгкингский экспресс», плакал. После завершения фильма он не смог просто так оставить полюбившуюся картину и, вытерев слезы, приложил максимум сил своего отзывчивого нрава, чтобы способствовать пути к славе  «Чунгкингского экспресса» в широком прокате. Так наш персонаж рецензии был добротно переведен на главенствующий язык американского континента, после чего его заметили и российские прокатчики…

«Каждый день мы проходим мимо огромного количества людей, людей, которых мы никогда больше не встретим, или мимо тех, кто мог бы стать нашим другом»… Герои фильма Кар Вая – это люди, которые умеют оглядываться по сторонам и замечать тех, кто являются обладателями живых и любящих сердец. Они ни на минуты не перестают жадно искать друг друга. Они: это Мужчина и Женщина.  [Кар Вай устами одного из героев мужского пола дает ясно понять, что гомосексуальные отношения его не интересуют в работе над этим фильмом, «Спасибо, мужчинами не интересуюсь»].

Две основные историй, которые так же еще состоят из калейдоскопов историй. Четыре главных персонажей, двое из которых мужчины и двое других – женщины. Картина как подсказка на вопрос «Как найти свою любовь?» - «Просто оглянись, и ты увидишь, как много вокруг склонных любить людей» (одна из героинь называет это «открыть разнообразие», другой герой – «не сверхнуться на свеженьком»). Эти люди порой сами не подозревают, что умеют любить, поэтому герои Кар Вая это и наркоторговки, и полицейские, и «легкомысленные» стюардессы, и продавщицы в лавке фаст-фуда. Им нельзя переставать любить ни на минуту, иначе для них изменится содержимое воздуха, что неминуемо повлечет за собой удушье их душ. Любовь – это вопрос бессмертия, а не смерти: кто любит, тот бессмертен (©). 

Характер съемки бесподобен, чьей бы это не была заслуга – режиссера, оператора или всех вкупе. Картина – объемна, как идеальная скульптура, хорошо смотрится с любого ракурса: и с музыкального, и со сценарного, и с операторского. Каждый кадр – это продуманная и в тоже время очень естественно смотрящаяся фотография, учтены фактуры, формы, краски. Монологи и диалоги отдаются эхом в голове («Если можно будет законсервировать память, то пусть срок ее годности будет десять тысяч лет»/ «– Я хотела скопить много денег. – На учебу? – Ааа, об этом я даже не думала»/ «Когда плачет человек, дайте ему утереться платком. Когда плачет дом, швабры не хватит»). А музыка – она подобрана под характеры героев. Уверенна, что не выветриться из сердца чуткого зрителя песня Dream person в исполнении Фэйи Вонг.

Я долго думала, почему же фильм назвали «Чунгкингским экспрессом». Возможно, «Чунг Кинг» – это название аэропорта (в Википедии еще не искала, интереснее дать волю воображению), которому отведена немалая роль. Аэропорты, самолеты, стюардессы, билеты, экспрессы – это символы, связанные с темами воображения, путешествия, свободы, искренности, полета, которыми пронизано все творчество гениального художника Кар Вая.

Итог: Как и каждый замечательный фильм, «Чунгкингский экспресс» конечно же о сверхлюбви, которая всепрощающая, всепонимающая, всепоглощающая, всепобеждающая. Это кино, которое надо пропустить через себя и свое сердце. Это бальзам, главная цель которого без применения тяжелой артиллерии (например, пошлых рассказов о суицидах, шантажах, грязной лжи) увеличить статистику количества романтиков в естественных жизненных условиях, а не оставлять таких людей чисто на экранах кинотеатров. Поэтому – не будьте «комнатными людьми», идите и любите. Любите искренно, сильно, глубоко, отчаянно, со всем жаром.

Что еще? Ах, да!

Вау! Шикарно! Обязательно посмотрите!

Присутствуют: забота о чувствах консервных банок, индийцы на Тайване, Гарфилд, сентиментальное полотенце.

Отсутствуют: интернет общения, ЛГБТ-пропаганда, тема матрицы от дуэта Вачовски и прочий затасканный намек на систему.

 9 из 10