Спасибо большое, конечно, российский зритель!  Я и не думал, что мои фильмы станут у вас такими любимыми  и  принятыми. Сразу извиняюсь за мой русский... 

   Действительно, `Чунгкингский экспресс` - и  у меня  самого -  любимый фильм! Когда мы запустились с проектом, то все получалось  и все шло как надо. Было такое ощущение, что сам Царь Обезьян благоволит моей работе, прыгая  рядом и помогая по мелочам (о, на самом деле это были очень важные технические моменты!). В работе над этим фильмом  у меня сложилось такое ощущение, что я приблизился  к  феллиниевским  высотам…

   Поэтому мне  кажется, что  именно в «Чунгкингском экспрессе» появились кадры, не похожие ни на что в мировом кино. Средний план: коп, поедающий салат. Крупно: рука копа с вилкой. На вилке огурец. Крупно: глаза копа. В них тоска. Ничего банальнее вы, кажется, в жизни не видели. Тем более что салат, вам должно быть, ужасно знакомый. В «Чунгкингском экспрессе» он называется «салат от шефа», а вы, русские,  чуть ли не то же самое  едите под именем «салат оливье». Но чем дольше вы  вглядываетесь в этот кадр — а  я уж даю вам  время, — тем прочнее врезается в память эта минута. И тоска в глазах моего друга  Тони Люна обретает совершенно невероятный масштаб. Что-то в ней прямо тристановское, оперное, с размахом на четыре акта и бесконечный дуэт в финале. То есть совершенно неприложимое к нормальной жизни  и  нормальному салату. Так не живут и не тоскуют — разве что в странном мире, созданном мной. Но тоска, как вы понимаете, превращается в... Если ещё не посмотрели, то обязательно  его  увидите  на большом экране  в «Художественном» (Москва)  на «Ночном показе» в эти выходные! До встречи!

    Вонг Кар Вай

10 из 10