Жан-Клоду Ван Дамму непомерно повезло во всех планах. И то, что продюсеры поставили на главную роль именно его в этом фильме и то, что ему пришлось сниматься у самого Джона Ву. Кстати, о нем. Этот фильм выпущен в прокат сразу после «Круто сваренных» самого «мясного» боевика Джона Ву. Кстати, снятого за 4.5 млн $.

Теперь о самом фильме. Сюжет довольно хорош, а что важно — интересен. Так что выбор Джона Ву, для начала карьеры на Западе, был верным. Что ещё важно это то, что актеры безупречно сыграли свои роли. От первого до последнего. Саундтрек в этом фильме  подходящий и вполне сливается с атмосферой. Что касается экшн составляющей данного фильма, то она не на порядок, но слабее предыдущих работ Ву. Но, ЖКВД смог добавить капельку себя и все-таки показать, что хоть в одном из фильмов есть данного режиссера есть драки. Конечно, для Ву это ново. Хотя, в недавнем фильме о Брюсе Ли он рассказывал о своих впечатлениях одного из его фильмов, и они были довольно положительными. Поэтому зря он отказывается от постановки сцен боев. В «Трудной мишени» у него очень хорошо получилось поставить начальную драку. Такого Ван Дамма вы ещё не видели. Так же он здесь сможет отличится три раза своим коронным ударом. Редкость. Я, честно говоря, не знаю как бы смог Лундгрен исполнить данную роль. Его неповоротливость тут мешала бы, и вряд ли бы он смог вписаться в картинку (да не обидятся на меня его преданные поклонники). Потому что здесь, как мы увидим, ЖКВД исполняет много акробатики, прыжки, да и так лихо размахивать ногами в данном фильме Дольфу вряд ли бы удалось. В общем выбор главного актера-правильные, не смотря на то, что выбирал его не режиссер. Зато Дольф снимется хоть и во второсортном «БлэкДжеке» у того же Джона Ву. По крайней мере, роль там как раз для него, хотя фильм успехом не увенчался. Ещё хотелось бы затронуть бюджет-15 млн $. Столько взрывов, стрельбы, декораций. Джон Ву опять доказал: сколько ему денег не дай, он все равно снимет отличное кино. (Правда, вторая «Миссия» является исключением, но он сразу предупреждал, что это не его профиль.) И это не считая того, что что 3.5 млн $ ушло в карман Ван Дамму. То есть фильм был снят практически за 10 млн $. А сборы превысили бюджет почти в 4 раза. В общем Джон Ву оправдал ожидания. Да, из фильма вырезано много сцен, Джон Ву не смог раскрыть всех своих способностей, нет такой особой мощности как в его предыдущих фильмах. Но, во-первых это Голливуд, и если у тебя нет денег снять свой собственный фильм, то ты играешь по чужим правилам, и во-вторых это его первая работа на западе, и как это сделано достойно уважения. 

Вывод: О том, что этот фильм классика жанра и то, что его обязательно надо посмотреть, говорить - нет смысла. Так часто стреляющего Ван Дамма вы ещё нигде не видели. Все создатели фильма доказали все, что им было нужно, хоть и не на все 100%, но все же. Советую занести всем почитателям жанра в свою домашнюю библиотеку фильмов данное творение. А поклонникам Джона Ву и ЖКВД- в обязательно порядке. Вы ещё не раз пересмотрите этот фильм.