С творчеством Вонга Кар-Вая я познакомился относительно недавно. До этого я смотрел лишь 'Любовное настроение', который так же снял Кар-Вай. И тут, внезапно, я натыкаюсь на совершенно неповторимый фильм 'Чунгкингский экспресс'.

Фильм повествует нам о двух полицейских, которые по-своему одиноки. Первый герой каждый день, на протяжении месяца, покупает банки ананасов с датой своего Дня Рождения - 1 мая. Этим он пытается вспомнить свою любовь, которую он когда-то потерял. В кафе он по нелепой случайности видит 'блондинку', в которую сразу же влюбляется. Позже эта девушка навсегда изменит жизнь нашего героя. 

Полицейский №223 часто наведывается в забегаловку 'Полуночный экспресс', где его история плавно перетекает в другую. Герой следующей истории, полицейский №633, страдает от одиночества после того, как его покинула девушка-стюардесса, с которой у него были довольно продолжительные отношения. Перед отъездом она оставляет ему письмо и ключи от квартиры. Видя как страдает №633, немного странная официантка Фэй, которая любит слушать песню 'California Dreamin', начинает наведывается к нему домой, чтобы постепенно изменить его жизнь к лучшему.

Игра актеров оставляет великолепное чувство после просмотра. В который раз убеждаюсь, что Тони Люн Чу Вай просто создан для съёмок в фильмах такого жанра. Не менее удачно сыграла свою роль Фэй Вонг. Ей прекрасно удалось передать образ этой веселой и немного странноватой официантки.

Первый герой сказал: 'У всего есть свой срок годности'. Но не у этого фильма. Данную картину обязан посмотреть каждый любитель необычного кино. Если легенда про то, что при просмотре этой картины Квентин Тарантино рыдал, права, то я прекрасно понимаю его. Фильм, о котором нельзя сказать многого. Фильм, который заставляет задуматься. Задуматься о любви и ее месте в нашей жизни.

Вонг Кар-Вай, спасибо.

10 из 10