После выхода на экраны успешных гонконгских боевиков 'Наемный убийца' и 'Круто сваренные' на режиссерскую деятельность Джона Ву обратил внимание Голливуд. Ведь больше всего привлекают внимание многочисленные нестандартные приемы, которые Джон Ву использует в съемке своих фильмов. Перебравшись в Голливуд, Джон Ву вновь порадовал зрителей, сняв несколько превосходных картин, которые просто не могут не вызвать массу восторга, эмоций и впечатлений. И одним из таких фильмов является 'Трудная мишень', первый фильм голливудской карьеры Джона Ву.

Итак, сюжет рассказывает о людях, живущих в нищете, то есть постоянно голодающих, кое-как одетых и даже не имеющих крыши над головой. Их использует в качестве жертвы некая банда 'охотников', которая развлекается тем, что устраивает на них облаву и жестоко расправляется. Но один из убитых оказывается ветераном Вьетнамской войны. Его разыскивает дочь, которой соглашается помочь бывший военный, а ныне безработный Шанс Будро, вскоре ставший новой мишенью головорезов.

Начнем с того, что бюджет фильма составил 15 миллионов. И подумать только, что сделал с этими не столь большими деньгами талантливый режиссер Джон Ву! Он смастерил потрясающий боевик, после просмотра которого захочется увидеть его второй, третий раз... И все равно невозможно будет сказать о потраченном даром времени. Неудивительно, что над данной картиной не властно время, и уже более 15 лет она по-прежнему притягивает все больше любителей качественных и зрелищных боевиков 90-х и поклонников великого режиссера экшена. 

Сюжет фильма состоит из двух частей. Первую, более продолжительную часть можно назвать детективной, поскольку в ней главные герои занимаются расследованием смерти человека. На мой взгляд, здесь сценарист мог бы по-подробней раскрыть тему о людях 'низшего' класса, но я не считаю это большим недостатком. А вторая часть начинается где-то за 40 минут до окончания фильма, и здесь мастерство Джона Ву разворачивается в полную силу. Этот промежуток экранного времени просто переполнен сценами ураганного экшена, а также вдобавок к нему зрелищные перестрелки и невероятные трюки, которые использует в поединках Жан-Клод Ван Дамм. Особенно мне нравится своевременное применение Джоном Ву эффектов замедленного действия, причем трудно поверить, что здесь не используются компьютерные спецэффекты, которыми буквально кишат дорогие современные боевики, а также хотелось бы отметить чрезвычайно ловкое одновременное владение двумя пистолетами главным героем. Кроме того, фильм не обделен красочными взрывами. Сразу видно - дело рук искусного мастера.

Первоначально Джон Ву предполагал взять на главную роль Дольфа Лундгрена, но продюсеры по необоснованным причинам отклонили его кандидатуру. Поэтому главную роль получил Ван Дамм, и, надо сказать, это тоже вполне достойный выбор продюсеров. В партнерши ему досталась малоизвестная Янси Батлер, но игра ее тоже порадовала. Фильм примечателен и отличным 'злодейским' дуэтом, в исполнении Лэнса Хенриксена и Арнольда Вослоу. Оба достойно справились со своей задачей и смогли доставить немало положительных впечатлений.

Вероятно, все фанаты и поклонники Ван Дамма уже не раз смотрели данное творение Джона Ву. Но если же Вы его еще видели, то обязательно посмотрите этот боевик, в который создатели вложили немало усилий, дабы вспомнить хотя бы ту славную эпоху видеосалонов, когда фильмы данного жанра делались с душой и на совесть. Такое кино пропускать не стоит.

10 из 10