Наверное, это был самый первый фильм с Жан-Клодом Ван Даммом, который я посмотрел. Я уже точно и не вспомню когда это было. Но могу сказать, что с этого момента прошло около 14 лет.

Я считаю 'Трудную мишень' одним из самых лучших и самых зрелищных фильмов Жан-Клода Ван Дамма. И это один из самых моих любимых фильмов с участием Жан-Клода Ван Дамма.

Для Джона Ву эта работа была дебютной в Голливуде. И надо сказать, что безусловно этот дебют оказался весьма удачным. Более того, я считаю, что 'Трудная мишень' является почти что лучшим фильмом в американском периоде карьеры китайского режиссёра. Лучше 'Трудной мишени' у Джона Ву разве что великолепный 'Без лица'.

'Трудная мишень' снята довольно зрелищно и эффектно. Это проявляется в сценах с наличием экшена, которого в 'Трудной мишени' предостаточно. К слово этот экшен выглядит впечатляюще. К тому же, при не самом большом бюджете он очень качественный. И поэтому сразу чувствуется рука Джона Ву.

Противостоит герою Ван Дамма в этой картине дуэт злодеев в исполнении Лэнса Хенриксена и Арнольда Вослу. Этот актёрский ансамбль произвёл на меня самое благоприятное впечатление своей игрой. В этой ленте они исполняют роли безжалостных охотников на людей. Их актёрская игра предстаёт очень качественной и запоминающейся. Но более харизматичным злодеем мне показался Арнольд Вослу (да простят меня поклонники Лэнса Хенриксена).Поэтому он мне больше и запомнился.

Данный фильм рассказывает нам о том, как нелегка бывает жизнь бездомных людей. Ради того, чтобы заработать денег они готовы жертвовать своей жизнью. Это очень печально. Но такова жизнь. Также эта лента показывает нам то, какими жестокими и безжалостными могут быть люди, достаток которых очень высок. Они тратят деньги на то, чтобы охотится на людей. При просмотре этого фильма становится слегка не по себе от того, что ты видишь, как эти богачи и те, кто устраивает охоту на людей действуют по отношению к этим людям, при этом не проявляя к ним жалости.

Я смотрел этот фильм не один раз. И каждый раз оставался доволен увиденным. Не зря ведь 'Трудная мишень' является одним из моих любимых фильмов. Я всегда с большим интересом и с долей восторга наблюдаю за тем, как Жан-Клод Ван Дамм борится в этой кинокартине с плохими ребятами, как он очень красиво и зрелищно расправляется с ними. Нет сомнений в том, что 'Трудная мишень' - это очень крутой боевик с такими же по статусу актёрами и режиссёром.

'Трудная мишень' - очень качественный и зрелищный боевик, руку к которому приложили такие мастера в жанре боевик, как Жан-Клод Ван Дамм и Джон Ву. В этом фильме очень кондиционный актрёский состав, много экшена, некоторое количество красиво снятых моментов, доля юмора. Все эти компоненты выливаются в довольно интересный фильм 'Трудная мишень'.

10 из 10