Всем большой киноманский привет! 

  Многие кричат: 'Джон Ву после переезда не тот, он опопсел!' Категорически не согласен с этим мнением. Наоборот, при переезде, он положил в 'чемоданчик' самое главное: талант. Именно из-за своего великого таланта, он и не опопсел. Да, иногда ему приходилось прогибаться под голливудские рамки и устои, но лишь для того, чтобы фильм состоялся. Это 'прогибание' в первую очередь, выражалось в урезании кровавых и жестоких моментов. Всё же помнят, что он снимал на родине? То — то! Если бы он впихнул в свои голливудские работы столько трупов, то его бы просто выставили за дверь. Ведь им нужны деньги и большие сборы. Очередное проявление пластмассового мира.

   И сегодня мы поговорим о его первом фильме, который он снял на американском континенте. Данный шедевр Джон урезал много раз, дабы его пропустили на экраны. Голливудские боссы, опасаясь что восточный гуру героического кровопролития 'накосячит', приставили к нему Сэма Рейми. 'Папа' Эша должен был встать у руля производства, если у Джона ничего не выйдет. Но, у него получилось. Джон снял культовую классику, которой суждено пересматриваться и пересматриваться. 'Трудная мишень', в главной роли Жан — Клод Ван Дамм. 

  Одна из последних хороших ролей Жени, дальше всё, Алес капут. С приходом нового тысячелетия, он стал сниматься в откровенном шлаке, который опорочил часть, некогда легендарного актёра. А ведь в начале главную роль должен был исполнить Курт Рассел. Ха — ха, представляю Мак — Риди в этой роли... Но в итоге, грянул Жека, который в те годы был известен скверным характером (вот откуда ростки его кризиса). В итоге предприимчивый бельгиец всё время лез в творческий процесс, между режиссёром и исполнителем главной роли вспыхнул конфликт. Даже не конфликт, а творческие споры. Но несмотря на разногласия, картину сняли, сильно урезанную правда, но 'живую'. Талант Ву и харизма ЖКВД сделали своё дело, хотя Ван Дамм зарёкся больше никогда не играть у Джона. 

   Сюжет. Молодая девушка Наташа Биндер приезжает в Новый Орлеан, чтобы найти отца, который перестал отвечать на письма. Она просит помощи у отставного пехотинца Чарльза Будро, и вместе они начинают расследование. Вскоре, они узнают, что отец Наташи, ветеран Вьетнама, погиб при загадочных обстоятельствах. В его смерти виновны группа бандитов под предводительством Биш... Ой, извините, Эмиля Фушона, и его правой руки Ван Клифа. Беспредельщики устраивают сафари для богатых. Жертвы — бездомные, ветераны Вьетнама (что, по мнению Эмиля, увеличивает их шансы на выживание). 

   Теперь, когда деятельность банды раскрыли, нужно в срочном порядке 'убрать' Наташу и Чарльза. На них открывается охота, но они оказываются трудной мишенью для бандитов, привыкших расправляться с бомжами... 

  Актёры. Жан здесь в своём классическом образе: бескомпромиссный и крутой парень, который надерёт всем задницу. Сыграл он отлично, когда-то мог. Ничего более про его актёрскую игру сказать не могу, так — как, ну вы сами понимайте: никакой глубины, раскрытия персонажа, драматической игры в Жене нет, и никогда не было (ну, разве что, в 'Ж.К.В.Д'). Он играет другим местом. Хотя, у Джона он всё — таки попытался раскрыть своего героя. Всё — таки, снимается у режиссёра, который поставил 'Наёмный убийца', а вот там — то много драматизма и раскрытия персонажей. В общем, не хотел упасть в грязь лицом перед легендой. 

  Лэнс Хенриксен. Как же я обожаю этого актёра! Конечно, для меня, как и для многих, он навсегда Бишоп, но и здесь он на высоте! Ему просто предначертано играть злодеев. И здесь он изобразил интересного индивидуума: в одной сцене — садист, в другой — мелодично играет на рояле. Гениальная роль! 

  Так же очень мощно выступил Арнольд Вослу. Ну, с его внешностью, только злодеев и играть, та же история, что и у несостоявшегося Терминатора. Одна из лучших его ролей, на уровне появления в 'Мумии'. В 'Трудной мишени' он сыграл настоящего садюгу. К его игре, претензий так же нет, его персонаж отлично выполняет функцию, для которой, он собственно и в сюжете: вызвать дискомфортное чувство у зрителя. 

   Экшен. Вот мы и подошли, как всегда, к главному. К экшену. Помните, я говорил про 'чемоданчик' с талантом, который Джон не забыл захватить? Так вот, когда мы говорим 'талант у Джона Ву', мы подразумеваем — 'божественный экшен'. Кто бы что ни говорил, но у фильма абсолютно гениальные экшен сцены! Они настолько поражают воображение, что не верится, что бюджет фильма 15 миллионов. Явно, выглядит он намного дороже. И всё без малейшего использования компьютерной графики. Всё делалась своим потом и трудом. Да так, что Лэнс, в буквальном смысле, чуть не 'сгорел на работе'! Так что, экшен здесь абсолютно гениальный. Никакой Бэй никогда не переплюнет данный фильм. 

ИТОГ: А никто и не ждал провала от Джона Ву! Он снял кровавый, брутальный и невероятно интересный боевик, где драйвовое действие не прекращается ни на минуту. 'Трудную мишень' я рекомендую абсолютно всем. Вы проведёте незабываемые два часа. 

   Совершенно не важно, где снимет Ву. Важно, КАК он снимет. Так что, переезд никак не отразился на качестве картины. Ведь, повторюсь, главное у режиссёра, то что в него в душе. А в душе у Джона — постоянные символы его лент: будь то голуби, стрельба из двух рук, и, конечно же, придуманное им самим 'героическое кровопролитие'. Ву в очередной раз показал, как прекрасен 'балет пуль'! 

  Культовому шедевру — максимальная оценка! 

 Всем спасибо за внимание. Не болейте, и Смотрите хороший Кинематограф!

P.S. ' — Чего ты полез в это дело? 
   — Иногда и беднякам хочется приключений.'

10 из 10