За несколько лет до того, как схлестнуться своими эго на съемочной площадке, китайский спец по боевикам и бельгийская звезда жанра встретились в Гонконге, обменявшись респектами. При этом каждый лучше другого знал, в чем соль, перчинка и секрет популярности фильмов, где отбивают почки, простреливают головы и сжигают заживо, но как сошлись они в Новом Орлеане, так получился взрывоопасный мезальянс. Столкновение культур и взглядов – с одной стороны, амбиций и авторитетов – с другой: если Джону Ву только предстояло утвердиться на голливудской земле, то Жан-Клод Ван Дамм шагал по ней уверенной походкой. Не был только в курсе дока нокаутирующего искусства, что являлся для азиатского режиссера запасным вариантом. Однако популярный в те годы Курт Рассел отказался, так и возникла фигура нищего разведчика, умудряющегося поддерживать мускулистый торс с водянистой похлебки из дешевого кафе. Крутой – он и на голодном пайке бьет по болевым точкам без промаха, а как обозначается парочка достойных целей, то многие пожалеют, что драчуна на подошедший корабль матросом не забрали.

Теперь остается гадать, насколько конечный вариант «Трудной мишени» разошелся с первоначальной фантазией Джона Ву, ставшей жертвой рейтинговых ограничений, но одно известно точно: стиль на три корпуса опережает содержание. Скромненький сюжет, масса нелогичностей, ходячие трафареты на второплановых ролях – словом, типичный боевик своего времени, но снят с редким шиком. Это годы спустя публика распробует и перестанет изумляться режиссерским коронкам, а первый раз – он самый сильный, и крепче всего фильм запоминается эпично поставленными сценами со стрельбой, диспозицией «спина к спине» и пафосно разлетающимися голубями. Авторская эстетика, успевшая стать классикой, обращается к пожилым кинематографическим временам, когда не было ничего важнее доблести. И молниеносной реакции, само собой. Фамилия Ван Клиф, присвоенная первому прихвостню местного воротилы, провозглашает главенство харизмы над нюансами, а заодно и избавляет от сомнений, в кого с особенным настроением вложился создатель. Не в ершистого Ван Дамма, по чьей милости пришлось переиначивать концовку, а в тех, кто занял расстрельную должность его противников.

Немало статусных физиономий украсил след накачанной фламандской ноги: от Винсента Клина и Боло Йена до Сильвестра Сталлоне и Кристофера Ламберта. Знаменитая растяжка вообще самостоятельный бренд, часто приходивший на помощь хозяину, когда стал «уже не тот». Однако такие парни, как несостоявшийся терминатор Лэнс Хенриксен и взбеленившаяся мумия Арнольд Вослу, бросают вызов вандаммовской исключительности столь яростно, что перехватывают симпатии. И действительно, кому особо интересна судьба ветерана Вьетнамской войны, если он не мог ее застать по возрасту? А хозяин жестоких развлечений и его верный пес в качестве главного загонщика – другое дело. Садистское сафари уникального изобретения с бегунами, на которых облизнулся бы сам Стивен Кинг, идеально высвечивает все характерные мужские пороки, закономерно дополняющие традиционные достоинства. Сила и храбрость – звучит веско, но истинная поэтика маскулинности проявляется, лишь когда израненный солдат глядит в глаза скорой смерти. Этот миг заслуживает быть растянутым – вспомните Серджо Леоне и его долгие крупные планы стрелков в шляпах. 

Ву с охотой перенял характерное изящество раскатов предсмертного рока, но придал им свою интерпретацию, малоэффективную без могучих исполнительских фактур. Редкий случай, но в экшене с Ван Даммом не хореография боев оказалась на первом месте. Риск, упорство, безрассудство, решимость – с этими установками проектируется ограниченная естественными рубежами территория, откуда не выбираются живыми. И не имеет особого значения мотивация, между прочим. У матерого главаря хватало возможностей выбраться из заброшенного цеха и не вести стрельбу, складывающуюся не в его пользу. Нет, остался и потянулся за очередным патроном. Мужчины не перестают играть в свои забавы, одержимые уверенностью, что им есть куда и ради чего продолжать. И тем более, видя прямо перед собой противника, буквально упрашивающего быть измочаленным, расстрелянным и сожженным. Гимн здоровой агрессии – и никак иначе, вот чем не перестает изумлять «Трудная мишень» при всей своей условной прямолинейности. 

Фильм стал образцом предопределенности бескомпромиссной славы, поскольку разными путями, через амбиции, ошибки, интуицию, твердость и упорство, настоящие мужики шли к тому, чтобы врезаться в память. Да, Ву и Ван Дамм зареклись впредь работать вместе и расстались без обоюдных восторгов, но часто ли вооруженные конфликты вообще вспоминаются с улыбкой? Боевик с охотой на бродяг на городских улицах одной фабулой смело заявляет о своих претензиях. Грохочут мотоциклы, тарахтят вертолеты, ржут лошади – любой транспорт в подчинении у настоящей удали, и на ней, как на орудиях труда, экономить глупо. Одноразовым вышел этот азиатско-европейский союз, но совместное их детище, под стать простым нравам портовых городов, не требует долгих рассуждений, а всего лишь напоминает, насколько бывает полезным первым надавить на спуск.