На свете много прекрасного.. Искренняя улыбка, влюблённые глаза, небо, молодость.. 

Жизнь прекрасна. И жить прекрасно. Вы помните об этом?

'Чунгкингский экспресс' Вам напомнит.

Кар Вай замечательный режиссёр, я его люблю и по достоинству оцениваю его наиболее прославленные картины, но я считаю, что вот этот фильм ему не удалось превзойти. И Никому никогда не удастся. 

'Чунгкингский экспресс' можно превзойти по отдельным составляющим, но в общем и целом - ни за что. Тут все сошлось идеально - и Тони Люн с самыми влюблёнными глазами в истории кино, и Кристофер Дойл, снимающий как бог, и Она.. Фэй Вонг. Ангел. Чудо. Безусловно, самая главная женская актерская работа Моей жизни. 

Помню, во время первого просмотра я от неожиданности и неподготовленности просто расплакался в конце. Я никогда ни до ни после не плакал Вот так вот - от радости. От радости за героев картины, от радости за то, что увидел этот фильм. 

Это были такие сильные эмоции, что 'Чунгкингский экспресс' с тех пор навсегда в списке значительных событий моей жизни. Как что-то прекрасное..