Несмотря на то что чувства Вонга Кар-Вая намного безобиднее линчевских и что экранное насилие ограничивается одним убитым бандитом, «Чунгкингский экспресс», пронизанный трогательными настроениями легкой меланхолии, все равно очень похож на картины Дэвида Линча. 

Жителей  в Гонконге много, а развернуться негде. Высокая плотность населения, узкие улицы города – материал, при работе с которым многие сняли бы прекрасный драматический фильм о том, как хорошо живется одним и как плохо живется другим, однако наш режиссер едва-едва касается социальных проблем: его они волнуют чуть ли не в последнюю очередь. Здесь намного важнее то, что чувствуют герои, а не то, насколько хорошо устроена их жизнь: непрочитанные письма, плачущие дома и полотенца, «просроченная любовь», закупоренная в ананасовых банках. Он, не скрывая улыбки, намеренно сталкивает лбами совершенно разных людей: полицейского с разбитым сердцем и попавшую в большие неприятности наркодилершу; полицейского, который не слушает музыку, и кассиршу в забегаловке, мечтающей отправиться в Калифорную. 

 Бешеный ритм современной жизни, по мнению Вонга Кар-Вая, на доли секунды сталкивающий своих персонажей и не называющий имена главных героев, способен оставить даже большую любовь незамеченной.