«Трудная мишень» Джона Ву – это, практически, последний фильм с участием Жана-Клода Ван Дамма, при просмотре которого не возникает ощущения, что тебе втюхивают уцененный товар. Карьера бельгийского спортсмена закончилась так же внезапно, как и началась. А ведь было время, когда некоторые недальновидные критики всерьез прочили Ван Дамму славу таких зубров жанра, как Сильвестер Сталлоне, Арнольд Шварценеггер и иже с ними. Куда там.

Бельгиец как-то неожиданно и, что печальнее всего, бесповоротно скатился к проходным боевичкам категории «Б» и перестал быть интересен кому-либо, кроме самого себя. Но знаменитому гонконгскому мастеру Джону Ву в его первый полноценный голливудский проект требовалась однозначная звезда жанра. И к кому, как не Ван Дамму потянулась продюсерская длань, ведь последний успел засветиться в ряде весьма удачных картин, включая «Самоволку», «Универсального солдата» и «Некуда бежать». При этом, будучи в статусе начинающей знаменитости, Ван Дамм обошелся создателям относительно недорого – всего 3,5 млн. долл., что при бюджете фильма в 15 миллионов – серьезная экономия.

… У обеспеченных граждан Нового Орлеана появилась новая ночная забава – охота на людей. Схема проста, а потому эффективна: некая криминальная группировка отыскивает в городе бомжей и бичей, у которых нет родных, зато есть хорошая военная подготовка. Мишень должна быть резвой, ведь заказчику важен сам процесс, а не легко достижимый результат. К тому же такие отбросы общества, как правило, даже полиции малоинтересны, следовательно, их смерть (как правило, обставляемая в виде несчастного случая) вряд ли кого-то затронет за живое. А если и вдруг, то поможет карманный патологоанатом, подделывающий результаты вскрытия.

Однако в системе произошел сбой, когда местный барыга подсунул преступникам не того парня. Ветеран вьетнамской войны Даг Биндер давно развелся и уже не надеялся, что его дочь наведается к нему в гости. Но она приехала, чтобы, увы, уже не застать отца живым. В поисках папы ей помогает некто Чэнс Будро, бывший морпех, а ныне безработный моряк, зарабатывающий на жизнь случайными вылазками в море. Обнаружив, что отец девушки мертв, Чэнс подозревает полицию в небрежности. На пепелище он находит медальон Биндера, пробитый чем-то весьма острым и тяжелым.

Злодеи тоже не сидят сложа руки. Узнав, что их мишень оказалась «порченым товаром», они понимают, что рано или поздно Будро и его подружка докопаются до истины. Лучшая защита – это нападение, поэтому на горе-детективов объявляется охота, но на этот раз мерзавцы не просто отрабатывают гонорар, а вынуждены подчищать следы своей бесчеловечной деятельности. Проблема в том, что Будро – крепкий орешек и еще непонятно, кто на кого охотится…

Если быть честным, никакой звездой Ван Дамм никогда не был. По крайней мере, в Голливуде. Амбициозный парень действительно является обладателем черного пояса, а также пары титулов европейского разлива, но его персонажи, если и пользовались популярностью, то, в основном, за пределами Америки. Особой любовью к бельгийцу воспылали наши соотечественники, когда на закате эпохи VHS в видеосалонах крутились боевики «Кровавый спорт», «Киборг» и «Кикбоксер». Все эти выкрутасы, коими Ван Дамм прославился, кочевали из фильма в фильм, и когда мода на каратэ и прочие кунг-фу прошла, актер не сумел подстроиться под изменившуюся инфраструктуру кинорынка.

Джон Ву – тоже знаменитость заезжая. В Гонконге китаец имел непререкаемый авторитет, тогда как за океаном режиссер – всегда второе лицо на проекте после продюсера. Уехав в Америку на заработки, Ву не учел особенности менталитета и был чрезвычайно раздосадован, когда «Трудную мишень» на этапе монтажа и пост-продакшна начали резать по-живому. Опять же, Жан-Клод активно вмешивался в творческие планы постановщика, решительно высказывая свое мнение по поводу каждой сцены фильма. А когда три существа тянут одну повозку в разные стороны, известно, что получается.

И, тем не менее, никому из вышеуказанных лиц жаловаться не приходится. «Трудная мишень», несмотря на простоватый сценарий и отсутствие звезд межгалактического значения, успешно прокатилась по кинотеатрам, позволив и актеру, и режиссеру подзадержаться в Голливуде. Во-первых, картину неплохо раскрутили рекламой. Как же, первый целиком и полностью американский фильм Джона Ву, создателя культовых лент «Наемный убийца» и «Круто сваренные». Культовых, разумеется, на родине, ибо штатовская публика с творчеством Ву была знакома поскольку постольку, а посему радостно офигевала от его фирменных слоу-мо приемчиков и стиля. В «Трудной мишени» все фишки мастера присутствуют в полной мере, как то порхающие белые голуби, стрельба в свободном падении из двух рук и заунывная лиричность, отягощающая ленту на лишних минут двадцать пустых разговоров.

Во-вторых, Ван Дамм, конечно, красавчик. Сменив привычный бобрик на вьющиеся локоны, а спортивные трико – на джинсы и длинный плащ, актер существенно поднялся в глазах женской аудитории. Плюс его коронный удар ногой с разворота и накачанный торс.

Зная равнодушное отношение китайца Ву ко всяким шурам-мурам, продюсеры не слишком настаивали на усилении романтической линии. В итоге в пару с харизматичным бельгийцем поставили малоизвестную и совершенно невнятную телеактрису Янси Батлер из сериалов «Полиция Нью-Йорка» и «Закон и порядок». Батлер полфильма ходит с разбитой губой (что сексапильности не прибавляет), а отношения главных героев больше смахивают на отношения брата и сестры, нежели на страстный роман. Для пущей убедительности надо было сделать девушку подслеповатой инвалидкой (Джон Ву любил в своих «домашних» работах подавить на жалость), но продюсеры решили не перегибать палку.

Молодой Ван Дамм, безусловно, хорош в динамичном руко- и ногоприкладстве, однако стоило ему открыть рот… Заполнить пробелы в актерской игре авторам позволил на редкость удачный кастинг на роли отрицательных персонажей. Два злодея, один другого мерзопакостней. Лэнс Хенриксен, знакомый зрителю по роли андроида Бишопа в «Чужих» Кэмерона, окончательно переметнулся на темную сторону Силы. Негодяй из него вышел фактурный – злющий, жестокий, нервно-психопатический. Внешность у актера подходящая, недаром в тех же «Чужих» в его положительность не верилось до самого финала.

Вторым номером стал тридцатилетний южноафриканец Арнольд Вослу, позднее прославившийся ролью Имхотепа в «Мумии». Холодный взгляд, лысый череп, суровые манеры – ему и играть не пришлось. Так они и идут рука об руку, компенсируя недостатки и дополняя достоинства друг друга. Причем, если Хенриксен изображает типа меркантильного, радеющего за репутацию фирмы и работающего на результат, то Вослу – типичный Чикатило, получающий садистское удовольствие от процесса.

Подытожим. Безусловно, до уровня своих прежних фильмов Джон Ву не дотянул. Аки цирковая собачка под руководством американских дрессировщиков он показал все свои трюки, склепав добротный, но одноразовый боевик. Впоследствии он дважды выстреливал убойными хитами («Без лица» и «Миссия невыполнима 2»), после чего окончательно в Голливуде разочаровался и вернулся снимать кино на родину.

6 из 10