… так ближе по смыслу, потому что это название одной из многочисленных маленьких забегаловок в Гонконге, в которой волею судеб пересекаются линии жизней героев фильма.

Да, действительно, один из редчайших и высочайших образцов «настоящего» искусства, где нет придуманных загадок, поиска потаенных смыслов, философских высказываний, морализаторства, где существует одно лишь пространство человеческих чувств. Этим и ценен.

О картине сказано очень много, поэтому нет смысла в очередной раз пересказывать сюжет, тем более, что он несложен и небогат, да канва событий не столь и важна. Прелесть этого фильма в том, как зрителя волшебным образом накрывают струящиеся с экрана настроения, чувства и переживания.

Вот что обратило на себя внимание: эта лента требовательна к зрителю. На примере моих знакомых оказывается, что далеко не все готовы принять ее и способны почувствовать магию Кар Вая. Это своего рода тест, проводящий между людьми довольно жесткую разделительную черту.

Эталон. 

10 из 10