Замечательное атмосферное кино с узнаваемым почерком китайского режиссера Вонга Кар Вая. Обилие красивых азиатских актеров, стильных треков. Фильм пропитан темой любви. Показано, как мужчины по-своему, немного странно, немного рефлекторно переживают разрыв и угасание любовных отношений: они могут «заесть» горе просроченными законсервированными ананасами; могут разговаривать с «ожившими» мягкими игрушками, мокрым полотенцем и куском банного мыла; они могут плакать внутри себя, а также бегать-бегать-бегать. Мужчины не беззаботны в отличие от женщин.

Любовь по Кар Ваю – тонкая чувственная материя. Манера его киносъемки всегда завораживает. Цвета в фильме – необходимый вспомогательный элемент, они проникают в сетчатку глаза и отпечатываются в мозгу как карваевский узнаваемый штрих.

Я плакала. Разумного объяснения своим слезам я не смогла найти. Разум не понимал: не было смерти на экране, горького разочарования или обиды на душе, герои живы, молоды, красивы, они влюблены. Но я плакала. И не потому что надеялась увидеть пресловутый американский happy-end (мол, они поцеловались, всё OK и можно пускать титры), к которому приучает всё больше современное кино. Я плакала… и всё. А потом нашла слова песни California dreamin' и пела. Только светлые надежда и любовь не отпускают после просмотра. Приятного просмотра!

9 из 10