Новый Орлеан – красивый город, еще не разнесенный смертоносной «Катриной». Сюда приезжает девушка Наташа в поисках папы - ветерана Вьетнама, внезапно переставшего писать весточки. Розыск при помощи другого бывшего морпеха Шанса приводит к трупу отца. Налицо несчастный случай, но армейский опыт подсказывает Шансу, что старого солдата убили, и преступление связано с таинственной работой, которую предлагают избранным бездомным Орлеана…

Есть мнение, что перебравшись на время в Голливуд, Джон Ву утратил авторский почерк, начав клепать искрометные, но сугубо американские боевики, с набившими оскомину штампами и стандартно-попкорновой стилистикой, заточенной под просчитанный успех стереотипных блокбастеров. Конечно штатовские работы маэстро экшна отличаются от его отечественных лент, но неверно утверждать, что Голливуд погубил мастера. Да, Ву принял новые правила игры, которых не было на Родине, но его звездно-полосатые фильмы разительно отличаются от массы штампованных безликих стрелялок, если напрямую сравнивать с любой из них. И увидеть разницу можно, анализируя как художественные атрибуты творчества именитого китайца, так и сугубо развлекательные.

«Трудная мишень»  - первый фильм Ву, сделанный в США и ставший визитной карточкой режиссера для массовой западной аудитории, не особо знакомой с его азиатскими лентами. Конечно, голливудские продюсеры хотели от Джона уверенно поставленного ураганного экшна, сметающего денежки неприхотливого местного зрителя, жаждущего зрелища. А ведь очарование китайских картин Ву заключалось в первую очередь в их человечности, в контексте которой экранное насилие обретало душу и смысл. Де-факто «Наемный убийца», «Пуля в голове» и «Круто сваренные» в первую очередь истории о дружбе, а ливень пуль в них - средство выражения, а не самоцель. Герои как и злодеи там - личности, а не ролевые болванчики. И в американский дебют Джон постарался внести все лучшие художественные черты собственного стиля, вопреки главной задачи демонстрации феерической мясорубки. «Девушка, ищущая отца» Наташа страдает, пугается, но проявляет характер. Дама-детектив Мари Митчелл в одиночку празднует день рождения, задувая единственную свечку на тортике. Чернокожий бомж и ветеран Вьетнама Элайджа стыдливо смотрит на собеседника, когда просит о помощи или говорит о свой нищенской доле. Да и «плохиши» - отнюдь не монстры без исключительных черт. Лидер охотников на людей – Эмиль Фушон, в демоническом исполнении Лэнса Хенриксона, не просто одержим убийствами, но и глубоко тщеславен. А его молодой компаньон Пик ван Клиф, которого сыграл харизматичный белый африканец Арнольд Вослу, крут лишь до момента столкновения с равным соперником, и тогда страх затмевает силу. 

Подобные индивидуальные нюансы украшают персонажей, заставляют по-настоящему проявлять к ним симпатию или антипатию, и удивительно, что такой банальный по сути элемент художественного фильма мы видим далеко не в каждом боевике, что зачастую и разделяет жанровые картины на «живые» и «мертвые». Да и поднятая социальная проблематика очень сближает зрителя и героев. Пусть Ву не копает глубоко, но реалистично показывает «ненужных» обществу людей, обитающих на улице и готовых взяться за любую работу, чтобы выжить. А вид заработка – участие в смертельной охоте в качестве дичи, добавляет еще одну серьезную тему, затронутую когда-то в легендарном «Рэмбо», о ветеранах-спецназовцах, ставших после войны чернорабочими и бродягами, но сохранивших убийственные навыки. И пока картина не превращается в нон-стоп-экшн, ради чего и задумывалась с учетом таланта Джона Ву, она представляет собой драматический детектив с элементами боевика. Но вторая половина «Трудной мишени» - это потрясающе красивое месилово, для постановки которой голливудцы пригласили восточного мастера, и не прогадали.

Экшн Джона Ву – это поэтика насилия; феерия огня, трюков, драк, слоу моушена и брутальности. Откровенно жертвуя правдоподобием, режиссер рождает причудливо-яркий мир действия, где возможно всё вопреки жертвенно-трагической сути битвы добра и зла. Отсюда закономерен выбор на главную роль не серьезного драматического актера, а взошедшей рукопашной звезды 1990-х Жана-Клода Ван Дамма. Амплуа «брюссельского мускула» по части экранного махача изначально строилось не на реалистичности мордобоя, а на визуально красоте ударной техники. Ву по-максимуму выжил из Ван Дамма физику и пластику, превратив его в практически неубиваемого супермена с удивительными способностями, намного превосходящими подразумеваемые профессиональные навыки. Шанса Будроу представляют как бывшего морского пехотинца, разведчика, имеющего награды, но наивно думать, что в ВМФ его учили ударам в прыжке с разворота, стойке в полный рост на мчащемся мотоцикле с сопутствующей снайперской стрельбой и верховой езде с одновременным огневым противостоянием вертолетной атаке. Но герой Ван Дамма творит чудеса, и смотрятся они очень круто. Из фарсового экшна Ву вершит искусство, когда красочный рапид и бешеная динамика не дают перевести дух, не позволяют задуматься о бредовости происходящего на экране, а завораживают, дарят драйвовое наслаждение и призывают после просмотра кинуться в спортзал. Возможно это самая лучшая роль Жана-Клода в чистом виде, когда без излишних драматических потуг он показывает именно то, за что полюбился фанатам боевиков по всему миру. И как раз поэтому режиссер не стал наделять его героя уникальными характерными чертами, оставив только мускулы, акробатику и приемы каратэ.

Как отменное художественное произведение, пусть и созданное в рамках «низкого» жанра боевика, «Трудная мишень» запоминается множеством выразительных деталей. Гремучая змея с печальной судьбой, стильный однозарядный пистолет Лэнса Хенриксона, полет убийственных стрел и ног Ван Дамма, всепожирающее пламя и финальная изумительно-зверская бойня на заброшенной фабрике. Выделяя подобные моменты, невольно вспоминаешь факт из биографии Джона Ву, рассказывающий о том, что в молодости режиссер постоянно фиксировал и осмысливал лучшие эпизоды из отсмотренных фильмов, а в итоге и сам стал живым классиком, работы которого можно и нужно растаскивать на визуальные цитаты. И пусть после «Мишени» были еще более коммерчески успешные «Сломанная стрела» и «Без лица», первая штатовская лента Ву навсегда останется образцом высокохудожественного экшн-фильма, сделанного по голливудским лекалам, но с восточным колоритом и искренней любовью к хорошему кино.

9 из 10