'Я не мог удержаться от слёз, когда его смотрел, и не потому, что фильм такой печальный, просто я был невероятно счастлив, что могу так любить его'.
Квентин Тарантино о 'Чунгкингском экспрессе'

Самое интересное то, что Квентин не ограничился только слезами безграничного счастья при просмотре и восхищенными отзывами в адрес Кар Вай Вонга. Именно он и занялся продвижением фильма в США и предрешил его судьбу в американском прокате. И хотя на сборах это, конечно, мало отразилось, но в Голливуде о Кар Вае заговорили, а его 'Чунгкингский экспресс' разлетелся по всему миру. И это понятно, ведь перед нами просто безумная по красоте и динамичности изящная романтическая зарисовка, картина, лишенная недостатков и потрясающая в своем исполнении.

События развиваются в современном Гонконге, где несколько совершенно разных людей знакомятся, влюбляются, расстаются, страдают, попадают в неприятные или нелепые истории и снова влюбляются. Два незнакомых друг другу молодых полицейских посещают время от времени одну и ту же забегаловку и оба страдают от ушедшей любви с 'истекшим сроком годности'. Один к незнакомке по имени Мэй, с которой он был неразлучен пять лет, другой к сексуальной стюардессе, которая 'улетела' навстречу новым приключениям. Один коллекционирует консервы с ананасами, пока в его жизнь не врывается странная наркодилерша с большими проблемами и пушкой в маленькой дамской сумочке, никогда не снимающая солнцезащитных очков. Другой разговаривает с игрушками, в то время, как в него влюблена работница того самого кафе, девушка, склонная к фантазиям, громко слушающая 'California Dream'. 

И, хотя, любимчик Кар Вай Вонга актер Тони Люн Чу Вай после 'Чунгкингского экспресса' еще не проснулся мировой знаменитостью, это, пожалуй, одна из его самых искренних ролей, стоящая наравне разве, что с 'Любовным настроением' того же Кар Вая. Позже будет и знаменитый оригинал 'Отступников' - 'Двойная рокировка', и победитель Каннского фестиваля 'Вожделение' Энга Ли, и красочные 'Герой', да 'Битвы у красных скал'. Однако, тех очаровательных влюбленных глаз, которые он нам продемонстрировал в 'Чунгкингском экспрессе' мы больше не увидим. По крайней мере, пока, не увидели. Хотя, может я это зря, ведь 'Счастливы вместе' я еще не видела.

После просмотра данного кино в очередной раз убеждаешься, что ранний Кар Вай Вонг - потрясающий и удивительный режиссер, растерявший в Голливуде свою уникальность. 'Мои черничные ночи' могут понравиться лишь тем, кто не смотрел более ранних его работ. По сравнению с 'Чунгкинским экспрессом', 'Любовным настроением' и даже более слабым '2046', предложенные нам американские 'черничные пироги' - это откровенная голливудская фальшивка. Спрашивается, зачем? Ведь все его китайские картины горячо любимы по всему миру и, например, жюри Каннского кинофестиваля его ранние работы вниманием никогда не обделяло. При всем моем уважении к Джуду Лоу, Рейчел Вайс и Натали Портман, требую обратно Тони Люна, Мэгги Чун и Бриджит Лин, а вместо черничных пирогов, надеюсь снова увидеть лапшу и консервы.

В общем, смотрите 'Чунгкингский экспресс'. Это великолепное кино. Кино с харизмой.