Потрясающе, насколько многогранен Карвай в казалось бы самых обыденных ситуациях, насколько он глубок в философии отношений, и поразительно - насколько его работы возвращают в прошлое, отражают настоящее и одновременно опережают время. Чтобы это всё как-то зацепить и понять - необходимо посмотреть как минимум трилогию с Диких дней. Всё творчество этого мэтра - невыразимая красота искусства кино.

Казалось бы что могут скрывать все эти переулки, рынки, пабы, да ещё и снято точно на любительскую камеру в один дубль - но как это всё по-настоящему и глубоко, жизненно и порою с лёгким оттенком цинизма пересмешника. Всё это единая картина, выстроенная сцена за сценой блестящей игрой актёров. Обезоруживающее кино, в котором каждый находит отражение себя, своих сильных и слабых сторон, а может и ничего не находит - но этот транс в котором всё происходит - сверх-урбанистическая сказка - приковывают к экрану, не отпускают тебя. Этот режиссёр невероятно вкусно снимает - впечатление, что с каждым просмотренным его фильмом открываются новые и новые элементы головоломки под названием 'любовь между мужчиной и женщиной'. А что же может быть интереснее неразгаданных тайн любви?

8 из 10