'Трудная мишень' - практически образец отличного боевика 90-х со всеми необходимыми составляющими - ненапрягающим сюжетом, большим количеством драк и перестрелок и крутым главным героем в исполнении Жан-Клода Ван-Дамма. И одна из лучших работ для Лэнса Хенриксена и Арнольда Вослоу, злодеи из них тут получились просто потрясающие. Кино интересно тем, что в центре внимания охота на людей как вид спорта. И не какое-нибудь реалити-шоу или аттракцион, а самое настоящее развлечение для богачей, которым, по всей видимости, охотиться на людей то же самое, что и на животных, а то и лучше.

     Надо сказать, что негодяи еще и играют нечестно - в качестве жертв они выбирают бездомных и потерявших надежду людей, которых вряд ли кто хватится в случае чего. И все бы у плохих парней шло хорошо, если бы они однажды не проткнули стрелами бывшего ветерана войны, дочь которого организовала поиски пропавшего отца. И ничего бы у нее не получилось, не встреть она также бывшего моряка Ченса Будро в исполнении Ван-Дамма. Несмотря на то, что тот остался без работы и без водительских прав, махать ногами и стрелять по-македонски он не разучился. К тому же он активно прибегает к помощи голубей, которые здорово отвлекают внимание противников. Поэтому эффектное шоу гарантировано.

     Не стоит забывать, что режиссер Джон Ву по-другому снимать просто не умеет. У него если экшн, то с долгой и громкой стрельбой, преимущественно из пистолетов. Тяжелое вооружение ему, по всей видимости, никогда не нравилось, максимум - подобие охотничьего обреза у героя Хенкриксена. Вместо этого всяческие ловушки Будро, который, похоже, с дядюшкой вырос за пределами городских условий. Канистры с самогоном, змея, голуби, мотоциклы - все это он использует против врагов эффективно и очень красиво. Трюки поставлены превосходно, экшн практически не прекращается, и неудивительно, что 'Трудная мишень' - один из лучших боевиков 90-х.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – ожидаемо эффектно
Мое слово – один из лучших зрелищных боевиков, в центре которого охота на людей и крутой персонаж Ван Дамма.