Издревле человек жаждал покорения новых вершин – построить то чего еще никогда не было, написать то что еще никогда не было написано или взобраться на гору, которая еще не была покорена. Все это позволяло человеку чувствовать себя живым. Однако если спросить знающих людей что делает человека по настоящему живым, то он без зазрения совести скажет – охота. А какой же зверь из ныне живущих наиболее опасен? Конечно же человек! Итак, это – «Трудная мишень».

Молодая девушка Наташа Байндер разыскивает своего отца, ветерана вьетнамской кампании, а ныне бездомного, по подворотням и злачным местам Луизины. Своего отца она не находит зато натыкается на еще одного ветерана Вьетнама - Шанса Будро, который за скромное вознаграждение соглашается помочь отчаявшейся девушке в поисках отца. Вскоре выясняется, что отец девушке погиб в страшном пожаре вот только Будро терзают смутные сомнения, и начав независимое расследование, герои выясняют, что отец Наташи умер не своей смертью. Его убили особо жестоким образом. Но кому скажите на милость, мог помешать бездомный?

Когда люди говорят Шварценеггер, то подразумевают «Терминатора». Когда говорят Сталлоне, то имеют в виду «Рокки» или «Рембо». А когда речь заходит о таком актере как Жан-Клод Ван Дамм то на память приходит «Трудная мишень», где талантливый бельгиец сыграл одну из своих самых запоминающихся ролей. Что, в общем-то, не удивительно ведь в режиссерском кресле сидел Джон Ву, а кто как не этот талантливый китаец знает толк в хороших боевиках? При этом Джон Ву снимает не просто боевичок на один раз, где есть хороший парень, потому что он хороший и есть плохой парень, потому что он плохой, а он снимает кино, которое можно пересматривать даже спустя годы и оно не надоест. А разве это не знак качества?

Но довольно хвалебных речей и перейдем непосредственно к сюжету. А он заключается в том, что безымянная организация колесит по стране и занимается охотой на людей, которых никто не будет искать – одиноких или вовсе бездомных. Но им нужны не просто какие-то бездомные. Им нужны люди прошедшие военную подготовку. В противном случае «сафари» будет неинтересным. А чтобы не было расследований патологоанатом в местном отделении полиции получает взятки и закрывает глаза на этот беспредел. Хорошо устроились нечего сказать. Но все хорошее когда-нибудь да заканчивается вот и легкая жизнь сэра Фоусона заканчивается, когда двое человек при поддержки детектива полиции начинают расследовать убийства бездомных. И тут уж не о какой аккуратности речи не идет и Эмиль Фоусон начинает настоящую войну против тех, кто решил помешать его планам. А вот кто победит в этом противостоянии зритель узнает только тогда когда досмотрит фильм до конца.

А теперь что касается героев картины. Не смотря на то что тут все персонажи получились очень яркими и самобытными я все же остановлюсь исключительно на главных героях и их тут у нас трое.

Шанс Будро. Человек, что увидел ужасы войны, но вернувшись в родную Луизиану он оказался никому не нужен и буквально выброшен на улицу. Однако это не заставило его разуверится в людях, и он по-прежнему готов помочь незнакомому ему человеку, будь то спасти девушку от грабителей или помочь ей разыскать отца. Конечно же, за вознаграждение, но ведь и перед нами не крутой коп или детектив, а обычный бездомный пусть и хорошо натренированный. Имя же героя отлично ему подходит, так как Будро просто таки сказочно везет, и он умудряется выйти из смертельно опасных ситуации с минимальными потерями для своего здоровья.

Наташа Байндер. Достаточно наивная и добрая девушка, которая едет через всю страну, чтобы разыскать отца и может быть помочь последнему в плане материального положения или места, которое старик смог бы назвать домом. Да возможно подобная история и подобные персонажи стары как мир, но это до сих пор работает.

Эмиль Фоусон. Я видел много фильмов с участием Лэнса Хендриксена, но пожалуй этот фильм можно назвать одним из лучших в карьере этого актера, так как тут старина «Бишоп» выложился на полную. Холодный и расчетливый человек, в котором нет-нет, а просматриваются маниакальные нотки как нельзя лучше подходит для роли главы организации занимающейся охотой на людей. А его хитрость, изворотливость и звериная жестокость способны затмить даже положительных героев, и что кажется просто невероятным заставить зрителя проникнутся симпатией к его персоне.

В общем, подводя итог, перед нами предстает образцовый боевик родом из девяностых годов в котором есть все чтобы оставить у зрителя самые приятные впечатления и интересный сюжет и запоминающиеся герои и яркие экшен сцены и прекрасное звуковое сопровождение и конечно же бесконечный боезапас у главного героя. В общем, в картине есть все, за что мы любили боевики старой школы и продолжаем любить. Так что коли вы не видели этот фильм, то я настоятельно советую исправить сие досадное упущение. На сим откланиваюсь.

8 из 10