Две истории любви. Двое полицейских, покинутых своими любимыми женщинами. Два объекта страсти: первый - наркодилерша, попавшая в серьезные проблемы из-за исчезновения индийцев, которым поручено перевезти большую партию кокаина; второй - странноватая работница забегаловки, ненарочно завладевшая ключами от квартиры своего объекта обожания, и решившая проникнуть в эту квартиру, чтобы медленно, но уверенно изменить его жизнь к лучшему. 

Между этими двумя новеллами нет ничего общего. Эти две новеллы крепко связаны в единое неразрывное целое. Полицейский номер 223 в течении месяца скупает банки с ненавистными ему консервированными ананасами, чтобы в свой день рождения 1 мая за раз съесть содержимое всех 30 банок и таким образом вылечить рану, нанесенную ему расставанием с девушкой Мэй. Однажды он столкнется с женщиной в парике блондинке, убегающей от погони, и скажет: 'Доли миллиметров разделяли нас в самый интимный момент, который был между нами. Но через 67 часов я влюбился в эту женщину'. 

Эта женщина не живет в мире грез: она наркодиллер и хладнокровный убийца, и отличается особой предусмотрительностью, надевая одновременно плащ и не забывая про солнечные очки, ведь 'разве можно сказать наперед, когда пойдет дождь, а когда будет светить солнце?' Но она появится в жизни полицейского 223, навсегда излечив его и изменив его жизнь.

Полицейский 223 будет часто наведываться в забегаловку 'Midnight Express' ('Полуночный экспресс'), где он и столкнется однажды с новой работницей Фэй и скажет: 'Доли миллиметров разделяли нас в самый интимный момент, который был между нами. Я ничего не знал о ней. А через шесть часов она влюбилась в другого мужчину'. Таким красивым образом первая новелла уступит свое место второй, в которой появится полицейский номер 663, страдающий после того, как его покинула девушка-стюардесса, оставив работникам забегаловки ему на прощание письмо со словами, что его место на ее рейсе аннулировано, и с ключом от квартиры. 

Мужчина не сразу захочет забрать и прочитать письмо, а пока это письмо прочтут все работники забегаловки, среди которых будет и чудная Фэй. Она постоянно слушает песню 'California Dreaming' The Mamas and The Papas и, заметив, что полицейский все равно не обращает на нее никакого внимания, она станет тайно наведываться к нему в квартиру, чтобы медленно, но уверенно изменить его жизнь к лучшему. 

Это четвертый фильм моего любимого режиссера Вонга Кар Вая, и именно 'Чунгкингский экспресс' принес ему мировую славу и пристальное внимание со стороны критиков. Кар Вай снял этот фильм за 23 дня и, по его собственным словам, каждую новую сцену он писал ночью или непосредственно утром перед ее съемками. Работа над его историческим 'Прахом времени' находилась в перерыве, и, чтобы времени зря не терять, режиссер взялся за съемки 'Чунгкингского экспресса'. Вообще, название образовано от 'Чунгкингских зданий', известных дурной репутацией наркопритона и местом, которое особо облюбовано индийскими, пакистанскими и непальскими эмигрантами, и от забегаловки 'Полуночный экспресс', с которой особенно тесно связано происходящее во второй новелле. 

Изначально было задумано, что 'Чунгкингский экспресс' будет состоять из трех частей, но в последствии третья часть легла в основу другого фильма Кар Вая 'Падшие ангелы'. Конечно, Кар Вая не было бы, если бы не его сотрудничество с талантливейшим и в некоторой степени гениальным оператором Кристофером Дойлом. Именно симбиоз этих двух людей и создал неповторимый стиль, который сделал Кар Вая признанным мастером и одним из самых важных лиц в истории кинематографа. 

Неоновый свет, очарование маленьких забегаловок, любование женской красотой, слова, наделенные не столько смыслом, сколько чудесно умеющие вырисовывать ясные и четкие характеристики героев, смех и слезы, как в жизни, так и в этом фильме, всегда находящиеся рядом. Это Кар Вай, это 'Чунгкингский экспресс', это то, что называется настоящим кино. 

9,3 из 10