In Roma, prudenter quasi cives romanus, то есть: «В Риме поступай как римлянин».

К чему я все это? Да просто, чтобы понять этот фильм... да, конкретно, этот фильм, надо проникнуться местной атмосферой, традициями, да просто людьми вокруг, в конце концов. 

Итак, что мы знаем о 1994 ? Для нашей страны не лучшее время, в других это время было не лучше: повальная наркомания, бандитские стрелки сутенерство, и прочие атрибуты сложного периода новой истории. Именно в таких декорациях происходит действие фильма. Кто-то куда-то бежит, повсюду перестрелки, грязное гетто, где ты не знаешь куда идти, чтобы не наткнуться на очередные разборки с местными триадами…

Но это и есть жизнь в то время, да, пусть немного (совсем немного) гиперболизированная, доведенная временами до абсурда, но такая органично вписывающаяся в данный сюжет.

Итак, о чем же фильм? Да ни о чем, и обо всем сразу. Вы, либо будете очарованы им, либо не поймете ни грамма из сути.

История №1)

Китайская женщина, в белом парике сопровождает индусов с «сюрпризом». Да, это история про наркотики и все такое прочее, если бы не молоденький незадачливый полицейский (Канеширо, его потом мы увидим в «Доме летающих кинжалов»), который случайно встречает ее на своем таком же незадачливом жизненном пути. Он ест ананасы в попытке отсрочить потерю любви, она готова убить в попытке выжить.. Судьба беспощадна, и великодушна, и они встретятся в тесном номере отеля, чтобы потом помнить друг друга всю жизнь…  

Кстати, а у вас было такое, что все дорогие люди забыли о вашем дне рождения, но вспомнил об этом казалось бы незнакомый человек?

История №2)

Вы когда нибудь слышали «California dreaming”? Если вы из того удивительного числа людей, кто не слышал, то приготовьтесь, вся история буквально пропитана этой песней. 

Итак, есть еще один полицейский (видимо, они в данном фильме фетиш..в хорошем смысле, естественно). Так вот, его бросила девушка, и она стюардесса, но в него влюбляется официантка местной кафешки. Он серьезный парень и бровью не ведет, пока она тайно пробирается к нему домой (и делает маленькие приятности). 

В этой истории мне особенно трогательным показался финал. Вот правда, когда главный герой почти отчаявшись найти любовь, видит гл. героиню, и слезы стоят в его глазах (а не капают, как в дешевых мелодрамах), а именно в глазах слезы, в первый раз такое вижу в азиатском кинематографе того времени.

А если в целом, то я только вернулась из Гонконга, там все стало гораздо лучше, но атмосфера осталась. Прогуливаясь по зданиям Чунгкинга ощущаешь всю ту безысходность и в то же время надежды на будущее, которым не суждено сбыться, или суждено?..)

Потратьте полтора часа жизни на этот фильм (ну, например, вместо бессмысленного перечитывания прессы, или похода в магазин за хлебом..), и пусть сначала он покажется вам не совсем понятным и вообще, возможно, захочется бросить его на половине, но если пересилите себя, то послевкусие останется с вами надолго (да, каким бы оно ни было)...; )

Ах, да, оценка.  Лично для меня:

10 из 10