В 1994 году мировое сообщество услышало новое для себя имя – Вонг Кар Вай. Уроженец Гонконга привёз на Каннский кинофестиваль картину «Чунгкинский экспресс» и тут же стал одним из главных лиц экзотического азиатского кино. Чуть позже его фильмы станут эталоном произведений об отношениях между мужчиной и женщиной, страстной любви и несчастных мечтателях. Кар Вай превратится в почётного гостя Канн и законодателя мод. Стремительно ворвавшись, словно локомотив «Азия-Мир», в элиту кинематографа он продолжает свою деятельность, покоряя американский мейнстрим, и не намерен останавливаться на этом. Но с чего-то же всё начиналось…

 Две романтические истории, в чём-то схожие, в чём-то различные между собой. Два полицейских, у которых даже нет имён, только лишь номера №233 и №663. Каждый из них живёт в каком-то своём мире. Один представляет свою любовь в виде консервной банки с ананасами, у которой срок годности закончится в ближайшие несколько дней. Другой же ассоциирует её с полётом самолёта, который, увы, когда-нибудь меняет свой курс. Возлюбленная одного - таинственная наркокурьерша, использующая арабов для перевозки наркотиков. Возлюбленная другого – «себе на уме» работница забегаловки. Обе линии, кажется, вот-вот сольются в одну. Они умело рифмуются режиссёром, превращаясь в незаконченную историю любви. Изобилие тонких метафор придаёт ей некую загадочность, насыщает чем-то особенным, что позволяет воспринимать её, как нечто большее, чем фильм о любви. На самом деле это ловко созданная режиссёром иллюзорная дымка, мечтательно-романтическая насмешка. Это делает картину незабываемой: вы ещё долго будете бережно хранить воспоминание о ней. Тем самым Кар Вай как бы выдает вам билет в один конец, от которого уже невозможно отказаться.

 «Чунгкинский экспресс» на первый взгляд может показаться всего лишь простой романтической комедией с экзотической для европейского/американского зрителя начинкой и композицией двух параллелей. В целом, как ни странно это звучит, так оно и есть, почти. Фильм не обременён тяжестью философских размышлений и запутанного сюжета. Он берёт другим – настроением. От начала и до конца (а то и после) просмотра уникальная атмосфера фильма держит вас в состоянии влюбленности во всё происходящее. Поражает та лёгкость, с которой Вонг Кар Вай угощает вас всё новыми и новыми порциями блюда под названием «романтика». Главное – не сопротивляться утончённому мастеру благозвучия и всеобщей гармонии. Стоит просто отдаться в руки режиссёра, сесть в его «экспресс» и наслаждаться чудесной поездкой, прислонившись лицом к окну. И мчаться мимо лесов и городов, освежаясь прохладным ветром, с ностальгической улыбкой на устах, вызванной тёплым воспоминанием из прошлого. 

 Вы наверняка не раз захотите проехаться на экспрессе заново, пытаясь вернуть те незабываемые ощущения, возможно, удастся, а возможно, и нет. Но отчаиваться не стоит. Позже тот же самый экспресс приедет за нами и в футуристически-философском «2046», и в западной работе Кар Вая «Мои черничные ночи», но это, как говорится, совсем другая история.

                                                                                                                       10/10