С творчеством режиссера Вонг Кар Вая я познакомился недавно… Посмотрел его `Черничные ночи`, пришел в восторг и решил узнать, что же еще снял этот мастер. Сначала было необычное и так красиво снятое `Любовное настроение`, удивительный 2046 с превосходным саундтреком... ну а потом… Совершенно неподражаемый `Чунгкингский экспресс`.

Фильм состоит из двух частей, в которых главные герои полицейские, которых оставили их девушки… они не знают друг друга, но ходят в одну и ту же закусочную Чунгкингский экспресс… Съемки просто фантастические, в очередной раз убеждаюсь, что первой игрушкой Кристофера Дойла, наверное, была камера... не иначе, ибо как можно так виртуозно снимать??? Эти крупные планы, быстрая смена кадров, вихрь эмоций - все это буквально втягивает зрителя внутрь фильма...

Ну и напоследок, не могу не сказать пару слов о 'Китайской Амели', как ее уже успели окрестить пользователи.  Девушка, сыгравшая Мэй, просто удивительна, ее мимика, ее улыбка - очарование в чистом виде... ну и сцена в которой она играет в самолетики заставит улыбнуться даже самого закоренелого прагматика... 

И теперь, когда я слышу California Dreaming, я сразу вспоминаю Мэй, героиню потрясающего фильма талантливого режиссера, образ которой надолго остается в памяти после просмотра… 

Это фильм, который очень сложно описывать, этот фильм нужно просто увидеть… увидеть и понять, что любовь.. она где-то рядом….

10 из 10