Один из любимейших мною в детстве фильм. И этим, собственно, всё сказано. Если же не отсылаться лишь к аспектам детского восприятия то, тем не менее, фильм действительно хорош, динамичен, насыщен... и в целом обладает всеми теми качествами, которые необходимы хорошему, даже отличному, боевику. Особо, безусловно, выделяется сам Ван Даммс (Шанс Вудроу) с его зачёсанными назад волосами, чёрным плащом, да и просто ракурсами оператора (особенно в начале, в период до знакомства его с девушкой). Не менее особого внимания заслуживает и музыка, которая, хотя, в большинстве ненавязчива, но создаёт реальную атмосферу. Хороши и персонажи Фушон и Пик: циничные криминальные дельцы, не боящиеся никого; мелкий буржуа Рэндол ('Рэндол, Рэндол, Рэндол'); дядюшка Дювей, гонящий самопальный виски; мистер Зенан - клиент Фушона ('Мистер Зенан, это Новый Орлеан, не Бейрут', 'Лучше бы он на рыбалку поехал'). Да вообще большинство героев фильма можно причислить к 'персонажам' - героям, имеющим свои особенности и характер. 

Порой фильм вообще приобретает какую-то тёмную атмосферу (начало фильма - охота на Биндера; охота на чернокожего бездомного, его расстрел; сцена проникновения Фушона к их подельнику патологоанатому и его убийство; некоторые сцены на заводе по производству карнавальных принадлежностей и т.д.), вот эти сцены имеют мощную, запоминающуюся атмосферу. А сцены на покинутом заводе, его материальное окружение, металлические конструкции, большие куклы, представляет собой очень ценное зрелище. Да вообще фильм имеет множество особенностей, которые можно затем с упоением вспоминать и смаковать... да та же команда охотников за людьми, гонящая Ван Дамма на завод; бандюганы, хотевшие ограбить девушку в начале фильма (один из них носит солнцезащитные очки, те самые, а другой с дебиловатой мордой в чёрной шапке); двое бандюганов, напавших на Ван Дамма на месте раннего пожарища и так далее и тому подобное. Классный, стоящий того фильм.