Один из самых, можно сказать, голивудских фильмов Ван Дамма.

Первый фильм Джона Ву  на американском поприще стал очень удачным. В большинстве картин Мускула из Брюсселя все внимание приковано исключительно к нему и только к нему...

В 'Трудной мишени' все выглядит совсем иначе. Да конечно Жан-Клод  не остался без внимания, но интерес к фильму строится не только на главном актере. Джон Ву сумел просто здорово оживить сюжет Чака Пфаррера и представить все, что называется в лучшем виде. Но все-таки нельзя не вспомнить потрясающюю постановку рыцарского боя героя Ван Дамма с местной бандитской шайкой, где он умело использует окружающие его предметы и особо долго с противниками не заморачивается.

Стоит отметить и массу фирменных трюков от восточного режиссера. Используется различные виды транспорта, начиная от обыкновенных авто и заканчивая лошадьми. А сколько в фильме зрелищных взрывов и перестрелок! Дублеру Ван Дамма  по трюкам без преувеличений пришлось как следует попотеть...

Здорово смотрелся в роли, как всегда, злодея Арнольд Вослоу. Да впрочем все актеры по-настоящему порадовали.

Сюжет, несмотря на всю простоту, получился захватывающим. Если коротко, то выглядит он так: богатые злодеи придумали очередное развлечение и решили предлагать услуги по охоте за людьми. После ряда убийств у них на пути становится герой Ван Дамма - действительно трудная мишень, который естественно оказывается очередной целью злодеев. Но благо, главный герой как следует обучен, за спиной имеет надежного друга, а рядом девушку, нуждающуюся в его помощи...

Боевик действительно смотрится и, пожалуй, будет смотреться всегда. Ведь таких фильмов давно уже не делают...

9 из 10