Хотите, верьте, хотите, нет, но «Трудная мишень» один из тех ярких представителей фильмов 90-х годов 20-го века, который даже спустя уже 25 лет все равно держит марку. Конечно, в те времена выходило очень много боевиков, которые и по сей день остаются любимыми. Были так же и другие актеры, которые только своим видом мотивировали. Но данное кино подарило путевку в Голливуд режиссеру Джону Ву, но и стало, своего рода неким примером качественного боевика.

Пока сценаристы писали сценарии про захваты всяких возможных транспортных средств и зданий, сценарист Чак Пфаррер создал историю про охоту на людей с целью заработка и доставления эстетического удовольствия для богатых. Только у организаторов охоты происходит сбой в планах, когда они случайно натыкаются на Ченса Будро, который решил помочь отчаянной девушке найти пропавшего отца.

Даже спустя годы и наличие подобных сценариев во множестве картин, «Трудная Мишень» все равно держит планку закоренелого, своего рода, образца подобных историй. При современных реалиях и обыденности данный сюжет где-то избит, но все равно держит зрителя у экрана. 

Конечно, во первых, во многом это все благодаря грамотно и красиво поставленному экшену. Перед нами показаны самые сочные приемы знаменитого Джона Ву – перестрелки с огромным количеством выпущенных патронов в врага, погони на мотоциклах, взрывы и использование качественной пиротехники в перестрелках, красиво поставленные рукопашные схватки и, конечно же, грамотно использованная замедленная съемка. Все эти элементы блестяще воссоединены воедино и демонстрируют настоящий праздник для глаз любителя жанра экшн.

Второе – актеры. Жан-Клод Ван Дамм в роли Ченса Будро просто сногсшибателен. Один из тех образов Ван Дамма, которые засели в памяти и всплывают по сей день. Не герой, а настоящее воплощение стиля, мужества и харизмы. Лэнс Хенриксен – один из тех актеров вторых ролей, который всегда в амплуа плохого парня был восхитителен. Арнольд Вослу в роли Пика ван Клифа – настоящее воплощение хладнокровного фанатика-убийцы. Да, до «Мумии» он тоже играл плохих. Янси Батлер очень приятная актриса, в роли растерянной и расстроенной гибелью отца дочери смотрится убедительно. 

В третьих, данное кино пропитано стилем. В нем есть все, то, что мы любили в боевиках тех лет. И подано это несколько в другом ключе, чем мы все привыкли. Тут даже подход к монтажу несколько другой, смотря фильм, кажется, что некоторые кадры просто идут как это и нужно. Будто каждый из них продумывался отдельно со вниманием к каждой детали, начиная от зума, заканчивая музыкой в нем.

Даже спустя столько лет, «Трудная мишень» остается одним из примеров качественного боевика. Кино, которое, осмелюсь сказать, осталось вне времени и способно продемонстрировать, как нужно подходить к съемкам качественного экшена и создавать если не шедевр, то отличнейший боевик, который хочется пересматривать снова и снова. За это режиссеру Джону Ву и актеру Жану-Клоду Ван Дамму (который не однократно вмешивался в процесс производства) аплодисменты и огромнейшее спасибо за отличный фильм из детства. 

10 из 10