Когда смотришь прославленную ленту именитого режиссера впервые,  всегда есть риск стать подражателем чужого мнения, начать воспевать творение или же напротив, хотя и вслед за большинством, осуждать, но сводя рассуждения к уже покоренным глубинам. Как этого избежать? Особенно если фильм не тронул?

Ответ у каждого свой. И не в последнюю очередь все сводится к интуиции. Так вот, интуитивно: лучше никого не слушать и читать поменьше отзывов перед просмотром. Этот фильм очень простой, он красив своей простотой грациозностью и минимализмом. И много людей его посмотрело. Многие откликнулись или просто попытались проанализировать то, что увидели. А когда и без того нехитрую вещь начинают разбирать на составляющие и отыскивать тонкости и неприметные грани, попутно громко заявляя о своих исследованиях, получается, что новичкам искать уже нечего. 

Именно таким вот новичком, которому разжевали все с самого начала, я себя и ощущаю. Настроение фильма меня не охватило (хотя схожие по духу 'Мои черничные ночи' полюбились сердечно), сюжет не увлек (он достаточно рваный, плюс со мной случилась забавная штука, прямо как с героиней известного анекдота, китаянкой - я только под конец научилась различать узкоглазые лица двух главных героев-мужчин - улыбочка), хотя в нём есть забавные моменты. И смысл - кроме того, что лежит на поверхности -  не окрыляет. Конечно, это укор не фильму, да и вообще не укор, просто констатация факта.

Но смотрится фильм вовлеченно. Это чуждая нам повседневность в стране с иным жизненным укладом - и одновременно близкое бытие просто потому, что все мы люди, хотим, чтобы нас любили, хотим любить, желаем радоваться и ощущать тепло вокруг и в сердце. А творчество, изюминка и маленькие странности - только добавляют 'вкусности' в и без того занятную жизнь.