Когда у  человека  есть  деньги, много денег – он может  позволить себе всё. Но натура  людская  слаба и алчна, и со  временем  вкус  к  жизни  пропадает и былые  доступные  удовольствия  уже не  приносят  прежней  радости, а на  смену  рутине  приходит  азарт и желание  экзотики, новых  острых  ощущений – таких как охота. Охота на человека. Богатые  толстосумы  и  финансовые  воротилы,  обладающие  практически  неограниченными  ресурсами,  устраивают  на  улицах Нового Орлеана  самое  настоящее сафари на  никому не нужных  бродяг и бездомных, но  на  пути  вооруженных до  зубов  богачей-подонков  встаёт немногословный  одиночка  и  те, кто  ещё  вчера  были  охотниками,  уже  сегодня  обречены  стать  жертвами…

Армейский  ботинок, на  полной  скорости  врезающийся  в  голову  мотоциклиста,  давно  стал  визитной  карточкой  «Трудной мишени» (1993). Именно  этот  момент  всплывает  в памяти  большинства  зрителей,  когда речь  заходит о  дебютной  в  Голливуде  картине  Джона Ву. Гонконгский  режиссёр  славится  своим  особым  постановочным  стилем, сочетающим в  себе  романтичную  эстетику  и  мощь  всесокрушающего  ураганного  экшена: полёт  белых  голубей, стрельба  с двух  рук,  применение  slow-mo и звон  падающих  на  пол гильз – всё  это неотъемлемые  элементы  стиля  Джона Ву,  которые  можно  встретить  практически в каждой его  картине. Это  применительно и к «Трудной мишени», ставшей  первой  работой  гонконгского  режиссёра  на  американской  земле,  после  того  как  тамошние  продюсеры  обратили  внимание на ранние  работы Ву,  среди  которых  был  и  знаменитый «Наёмный убийца». Авторы  «Трудной мишени» черпали  вдохновение  в  знаменитой  ленте  начала 30-х гг. «Самая опасная  игра»,  чей  главный  герой в  исполнении  Лэсли Бэнкса  испытывал  слабость к охоте на  человека. Охота  одно  из  самых  захватывающих  развлечений  человечества  и  прекрасный  способ  проверить  и  почувствовать  себя  на  грани  своих  возможностей.  А  поохотиться  на  живого  человека – это есть не  что иное  как самая настоящая  экзотика,  проявление  заложенного в  глубине  каждого  из  нас  инстинкта убийцы,  будоражащего  кровь. К  тому же  эта тема не  слишком  заезжена  в кинематографе  даже  до сих пор. Но  в  процессе  съёмок  Джон Ву  столкнулся  с рядом  проблем, не позволивших  ему  снять  ленту в  своём  излюбленном  стиле и видении. Картина  изобиловала  изощрённым насилием  и жестокостью,  не  свойственным  американскому  кинематографу  и  менталитету, поэтому  в  результате  финального  монтажа  отснятого  материала  большинство  сцен  насильственного  характера  пришлось  вырезать. Добавляли  хлопот  и постоянные  стычки Ву  с  главной  звездой  его картины:  бельгийца  всё  время  раздражала  дотошность и педантичность  гонконгского  режиссёра. Тем не менее,  столь  неблагоприятные  обстоятельства, не  помешали  «Трудной мишени»  снискать  любовь и славу у простых  зрителей  и  заслужить статус  классики жанра.

Поначалу  повествование  первой  половины  фильма  вплоть  до своего  экватора,  выдержанное  в детективном  ритме,  может  слегка  усыпить  зрителя, но затем  Ву  разгоняется и буквально  обрушивает на нас  целую  лавину  экшена:  погони  на различных видах  транспорта, взрывы, безостановочный  драйв  и  шквал  стрельбы  на  фабрике  игрушек  как  апогей. Всё  говорит  о  профессионализме и технической  подкованности  мастера  из  Гонконга.

Главная звезда  картины – Жан-Клод Ван Дамм, в то время находившийся на  пике  творческой карьеры, немного  нетипичен здесь в  своём  образе, а  виной  тому – длинные  волосы  и  серьга в левом  ухе. В  остальном  же это  прежний Ван Дамм,  штабелями  укладывающий  полчища  врагов  своей  фирменной «вертушкой» и  щедро  одаривающий  их  горстями свинцовых  пилюль  из  итальянской «Беретты». Красавица  Янси Батлер, из-за  чьей  героини  и начался  весь  сыр-бор,  демонстрирует  актёрские  способности  лишь  в  первой  половине  фильма, а во второй  уже  особо не  напрягается, играя на «автопилоте». А  вот  парочка  центральных  злодеев  в  исполнении  Лэнса Хэнриксена  и Арнольда Вослу  заслуживает  аплодисментов  стоя: оба  настолько  притягательны в  своей  злодейской  харизме, что зачастую  кажется – обоим  на  экране  даже  делать  ничего  не надо,  достаточно  лишь  одеть  длинные  плащи,  взять дробовики  в руки  и  «Оскар» на  двоих  им  обеспечен. Композитор Грэм Ревелл написал  музыку в  основном  с использованием трубы  и  клавишных  инструментов, прекрасно передавая  атмосферу  крупнейшего  города  Луизианы,  ведь Новый Орлеан  является  родиной  джаза.

Итог: да,  дебютная работа Джона Ву в Голливуде  получилась  немного  смазанной и далёкой от идеала, о  чём  свидетельствуют  затянутость  некоторых  сцен,  лёгкая  наивность  и даже  пафос, но в остальном  же перед  нами целый  капустник  из  мастерски-поставленных  трюков  и  снятых  с размахом  экшн-сцен. Настоящий  образец  классического  боевика  и  одна  из лучших  работ в  фильмографии Ван Дамма.

8 из 10