Вонг Кар Вай – режиссер особенный. Его фильмы, это в первую очередь стиль, форма, а потом уже история. При том, что истории обычно абсолютно свободны в своем плавании. Ни тебе акцентов, кульминаций, все плывет по медленному, но ужасно затягивающему в себя течению. И конечно, все фильмы Кар Вая – это фильмы про чувства.

«Чункгинский экспресс»  - это, кроме того что один из первых фильмов одного из самых интересных режиссеров нашего времени, в первую очередь, кино про то, что каждый из людей, хотя бы раз попадавших под прицел лука Амура, чувствует и как через это проходит. У любви есть много разных обличий и уместить все в одном, пусть и очень хорошем фильме, невозможно. Как, вероятно, и невозможно вообще идентифицировать их всех до одного. Возможно ли показать на пленке то, что иногда нельзя выразить словами? Кар Вай доказывает, что если, это и неосуществимо, то попытаться стоит. Главные герои  «Экспресса» разговаривают со зрителем, но изюминка каждого из них в их поведении, в ненароком брошенном взгляде, в улыбке, появившейся на минутку, в спрятанных под темными очками глазах. И если рассказывать о них, то не хватит и десяти страниц, потому, что индивидуальность не описать в двух словах. А то, что каждый из них индивидуален и глубоко раскрыт, не стоит и сомневаться. О них нельзя рассуждать ,за ними можно только наблюдать.

Режиссер не зря построил свою картину так, как он это сделал – от печали и грусти до мечтаний и счастливой реальности. Что там будет дальше после окончания фильма, неизвестно, но то, что что-то обязательно произойдет, несомненно. Показать сначала тех, кто упустил свой миг, а потом рассказывать о тех, кто возможно этот миг поймал, очень символично. Режиссер верит в счастливый конец, но не показывает его, потому, что, чтобы его не случилось, достаточно просто отойти в сторону и промолчать. И знаменитая поговорка о том, что молчание – это знак согласия, тут не сработает. Свое счастье надо делать своими руками. Наверное, это и есть главный посыл «Чункгинского экспресса». Хотя какой посыл? О чем это я, мы же Кар Вая смотрим…