Мне было 11 лет когда я впервые посмотрел этот фильм. Я не просто смотрел, я пересматривал его сотнями раз. Отматывал моменты, и в замедленных повторах, кадр за кадром наблюдал влюбленными глазами за движениями Ван Дамма. Представлял себе таким же отчаянным, таким же сильным, гибким, быстрым, жестким и справедливым. Видел рядом с собой такую же красавицу, ради которой готов пойти на многое и еще дальше. Мне нравился герой, я хотел быть таким же героем, и ради своего желания в очередной раз вставлял в видеомагнитофон Daewoo кассету с фильмом. Ведь, черт побери, мой герой умел ехать без рук на моцике и стрелять из пистолета! А как он бил в прыжке с ноги вертухой!

Тогда меня мало интересовало, кто режиссер фильма, что за актеры играют, сценарий. Мне нравились драки, погони, взрывы и трюки, красивая девочка, мотоциклы и действия происходящее на экране. Она манило, привлекало и заставляло пересматривать фильм раз за разом. 

«Трудная Мишень» – для меня самый-самый фильм с Ван Даммом. Ни «Кровавый Спорт», ни «Универсальный Солдат» так не нравились мне в 90-х годах, как «Трудная мишень». Правда я немного вру, мне нравилась еще «Самоволка». Эх, было же время, когда фильм – назывался фильмом только за махание кулаками-ногами. 

Сейчас, пересматривая фильм, я вижу на сколько он отличается от современного кинематографа. «Скудные массовки, дешевые эффекты и трюки, средненький монтаж». Все это можно сказать, если посмотреть фильм сейчас, спустя 16 лет после его выхода на экран. Но ведь тогда, это все было очень круто! Для пацаненка 10-12 летнего возраста, изображать из себя Ван Дамма было очень козырно. После таких фильмов, малец обязательно упрашивал отдать его в секцию по карате и махал кулаками во дворе пересказывая всем сюжет фильма. Да что там, практически все обсуждения фильмов тогда сводилось «А помнишь как он ему?»

Я не скажу что таких фильмов больше не снимают. Нет, снимают, и намного лучше. Просто того времени, когда этот фильм – был действительно Фильмом, уже не вернуть. Остается только помнить те впечатления от тех просмотров. Сейчас он смотрится совсем по другому, особенно если смотреть его впервые.

10 из 10 по меркам начала – середины 90-х

7 из 10 сейчас. За Ван Дамма, Джона Ву, качественных трюков, и классических злодеев в ислолнении Лэнса Хэнриксена и Арнольда Вослоу.