Эстетическое значение кино Вонга Кар-Вая состоит в том, что ему всегда удаётся вычислить нужный уровень равновесия между звуком и изображением, не отклоняясь в сторону излишней сентиментальности, с одной стороны и излишней утрированности, с другой. Вонг весьма эффектно показывает одновременную близость и отчуждённость представителей современного общества, разворачивающиеся в пространстве больших городов, служащих неизменным фоном для его фильмов. Такая же схема используется в «Чунгкингском экспрессе». Четверо героев – это четыре живых символа борьбы, тщетно пытающихся примириться с чувством отрешённости и одиночества посредством различных, зачастую только им понятных способов. И, когда кажется, что решение в виде случайно встретившегося им человека найдено, судьба делает неожиданно резкий и крутой поворот, сбрасывая их из непрочного седла вниз, обратно к исходной позиции. Величественный Гонконг, являющийся местом слияния китайской и западной культур, фактически превращается в метафору для его жителей, становясь частью их самих.

Во всех фильмах Вонга музыка является одним из важных стратегических элементов для построения целостной картины. Повторение музыки призвано сформулировать то, что недосказано или то, что не может быть выражено через слова или диалоги. Более того, Вонг по сути деструктурирует и модернизирует различные жанры, адаптируя их для жителей Поднебесной. В «Чунгкингском экспрессе» музыкальная тема представлена таким образом, чтобы не только вызвать эмоции и создать атмосферу, но и быть средством идентификации характера Фэй. Примечательно, что была выбрана именно старая версия песни «California Dreaming» в исполнении коллектива «The Mamas and The Papas», известного далеко не всем даже в Европе, в отличие от более раскрученного варианта в исполнении Beach Boys. Для Фэй эта композиция стала своеобразным знаком её присутствия в картине, не только фиксирующим её душевное состояние, но и подчёркивающим её предпочтение музыке как наиболее первичному способу выражения и коммуникации. Следует отметить, что Вонг отдавал предпочтение именно кантонскому варианту перевода западной поп-музыки, как это видно по кавер-версиям композиций  «Dream» группы Cranberries, звучавшей в «Чунгкингском экспрессе», «Take My Breath Away» группы Berlin из фильма  «Пока не высохнут слёзы» или Massive Attack с их «Karmacoma» в «Падших ангелах». Эта готовность заимствования и переработки произведений массовой культуры лишний раз подчёркивает постмодернистский характер творчества китайского режиссёра. 

Сложно сказать, удалось ли бы Кар-Ваю достигнуть такого эффекта, если бы он снимал своё кино лет на двадцать раньше. Наверняка он бы придумал что-нибудь необычное. Но Китай тогда и сейчас – это практически небо и земля. А потому, световой декор отдельных сцен в сочетании с их разнорежимным характером и глубокой тональностью кадров, визуальное противопоставление статичности действию и, конечно, блестящая операторская работа Кристофера Дойла не просто делают «Чунгкингский экспресс» одним из лучших фильмов Поднебесной за всю её историю, но и отражают  перемены в самом китайском обществе, его гигантский скачок в сторону прогресса.

«Чунгкингский экспресс» являет собой удачный пример того, как может выглядеть инновационное кино. Далеко не каждый зритель, посмотрев этот фильм, поймёт его проблематику и значение. Найдутся и те, кто будет смеяться над  «доисторичностью» некоторых деталей, вроде пейджера полицейского № 223 или же попросту ругать китайцев за их «странный характер». Возможно, они просто не знают, что в мире есть куда более странные вещи. Например, cлёзы Квентина Тарантино.