И кто посмеет сказать, что так не бывает?

Кар Вай умеет показать то самое, не имеющее словесного аналога, чувство-воспоминание. Как художник несколькими мазками воспламеняет воображение; как музыкант небрежным перебором струн заставляет сердце плясать в сумасшедшем угаре,- так и Кар Вай всего несколькими кадрами наполняет меня необъяснимой и неуместной ностальгией. 'Чунгкинский экспресс' сложно смотреть людям не влюбленным, Людям, не переживающим расставание, разрыв,- людям, остро чувствующим свежую боль или наслаждение. Поэтому сложно было и мне.

О слезах Тарантино и сказочной девушке Фэй (почти Фея) я была наслышана давно. Как-то не попадался 'Экспресс' мне на глаза. Вроде бы и без него живется неплохо... Смотрела без энтузиазма, без блеска в глазах, и уже начала задаваться вопросом, с циничной улыбкой на губах: 'Ну, и где же тарантиновы слезы?..' Конечно же, Тони Люн в последнем эпизоде, в кафе, показал мне слезы. То, как он смотрит на Фэй, с какими глазами встречает ее... это нужно было не сыграть, а пережить! Только ради этой сцены стоит посмотреть 'Экспресс'. Это непередаваемое чувство сопричастности, внутреннего возгласа: 'Да, я это знаю! Мне это знакомо!' И ты веришь в это - в волшебство вокруг: незабываемое воспоминание, миг счастья тебе может подарить человек, которого ты совершенно не знаешь, с которым провел ночь в отеле, когда он - спал, а ты - смотрел старые фильмы.

Возможно, 'Чунгкинский экспресс' научит меня чему-то. Что не стоит жалеть о таких мгновениях счастья, о том, что они никогда не повторятся и о том, что ты не смог продлить этот миг, растянуть его, скорее всего, в скучные будни. И если уходить, то в самый интересный момент, для того, чтобы вернуться и подарить 'непередаваемое', так явно выразившееся в глазах Тони Люна.