Что делать, если всё идёт наперекосяк? Сначала выглядишь идиотом перед тем, в кого влюблён... Потом в самый неподходящий момент рядом с тобой взрывают трубу... И в довершение всего того, кого ты любишь, в буквальном смысле слова утаскивают в стену... Но если ты веришь в то, что всё будет хорошо, всё так и будет! Такое вот убеждение и помогло двум всем хорошо знакомым братишкам.

Марио Марио - этакий милый толстячок, который, однако, вечно чем-то недоволен. Зато за своего младшего братулю он что угодно сделает: хоть подскажет, как надо говорить с девушками, хоть водопроводную трубу залатает, хоть из горящего тоннеля на машине вывезет.

Луиджи Марио - ещё совсем молодой парнишка, крайне застенчивый и неловкий, но верящий во всё что угодно. Именно это и позволяет ему проскочить сквозь стену, прыгнуть в пропасть, научиться летать и в итоге признаться во всём.

Такие вот образы знаменитых братьев и появились в этом фильме, несправедливо отброшенном на самые задворки мира кино. Иногда нужно отбросить все предрассудки и посмотреть фильм просто ради того, чтобы получить заряд хорошего настроения.

- Два брата из другого измерения... Э... Придумайте рифму к слову 'измерение'.
- Охренение!

- Куда повернём?
- На парковку! (после поворота в туннель) Идеально. Идеально.
- Ты же хотел на парковку!
- Да! Но я знал, что ты всё сделаешь наоборот!

- Что бы ты делал без своего большого брата?
- Я ей не понравлюсь.
- Брось! Ты её ошеломишь!
- Она подумает, что я полный идиот.
- Ты просто поразишь её своими манерами!
- Да? Тогда почему ты ей сказал, что я до сих пор сосу большой палец?

В общем, описывать бесполезно - смотреть!

10 из 10