Наверное, нет таких людей (или их очень мало) на планете, которые не знают, никогда в своей жизни не встречались и не слыхали о братьях Марио - смешных, весёлых и довольно интересных водопроводчиках, которые, по мотивам компьютерной игры, сражаются с монстрами подземелий, чистят трубы и просто борются с гадами. И вот оно, долгожданное зрелище, вот она, экранизация игры, которая на протяжении многих лет и по сей день радует миллионы геймеров и просто людей, для которых Марио - не просто имя или фамилия, а уже что-то большее, нечто родное и близкое.

Все мы знаем Марио, прежде всего, по таким приставкам, как Dendy, Sega, Sony, Gameboy, и теперь уже на компьютерных основах. Маленькие человечки, которые отважно борются с монстрами за чистоту труб и систем, коммуникаций, по которым течёт вода - источник жизни. Так вот, многие годы знакомства с этими героями в 1993 году наконец-то были воплощены в реальность - про трубочистов Марио и Луиджи был снят одноименный фильм, и, хотя многие люди говорят, что он провалился в прокате, это отнюдь не так - да, сборы в США были наполовину меньше затраченного на съёмку картины бюджета, однако, исходя из суммы мировых сборов, превышающей и погашающей затраты бюджета на фильм, средства всё же были достигнуты, и не напрасно - фильм получился очень яркий, милый и правдоподобный, его персонажам и игре актёров веришь, а время, продолжительность ленты пролетает незаметно, словно смотришь не полнометражный фильм, а 20-минутную картину.

Впервые посмотрев этот замечательный фильм, лично я был вполне удовлетворён, нет, позвольте, даже вдохновлён и рад конечным результатом, который провальным или не оправдавшимся назвать попросту невозможно, даже при всём желании n-ных лиц. Воплощение на экран двух братишек в лице ныне популярных и известных Боба Хоскинса и Джона Легуизамо было очень эффектным и зрелищным, что сразу ощущаешь, будто два брата-трубочиста предстали пред Вами живьём, как бы выбравшись из игры и воплотившись в жизнь. Да, в те времена детства было очень здорово и радостно смотреть и просто наблюдать, как развиваются события со знакомыми персонажами всемирно известной игры.

Знаете, и совершенно недавно, когда фильм транслировали по кабелю, я, не задумываясь, отложил все свои дела и приступил к просмотру любимого с детства фильма, и... Вновь был доволен, рад и искренне восхищён, что на протяжении вот уже более 15 лет эта кинолента по-прежнему зрелищна, смотрибельна и привлекательна для зрителя, особенно для людей, которые смотрят сердцем, душой, а не холодным рассудком и пессимистичным реализмом. Да и нельзя этот фильм смотреть как-то по-другому, - вся доброта, простодушие и искренность передаётся зрителю прямо с экрана, ведь добрые персонажи наделяют эдакой энергией, положительным зарядом чувств и эмоций жаждущего зрелища и ярких моментов человека.

В общем, многие поклонники знаменитой серии игр о братьях Марио  поймут меня, если я скажу, что фильм стоит посмотреть, и посмотреть неоднократно - пусть в кругу семьи или в компании друзей, в одиночку или с подругой (другом) - всякий раз и в любом окружении просмотр будет интересным, стремительным и попросту ярким, благодаря чему фильм захочется посмотреть снова, и снова, и снова... Итак, вперёд, к миру Марио, вперёд, к просмотру фильма!..

Посвящаю отзыв знаменитой игре о братьях Марио и их многочисленной армии поклонников по всему миру, к числу которых смею отнести и себя.