Из всех режиссеров Китая и Гонконга пожалуй именно Вонг Карвай является самым необычным и странным авторов мирового независимого кинематографа. С самого начала своей карьеры он заслужил всеобщее признание критиков и любовь фестивальной публики. И действительно необычный авторский стиль выглядит очень оригинально и приковывает к себе внимание. Предыдущий фильм режиссера «Чунгкингский экспресс» оставил исключительно положительные впечатления, а данная лента, как бы продолжала историю той картины, по-прежнему фокусируя основное внимание на необычных обитателях Гонконгских улиц.

Картина делится на две абсолютно разные по своему характеру части. Первая это криминальная драма про наёмного убийцу и девушку куратора его заказов. Это трагическая история о двух разных людях, которые всегда находятся на дистанции, но чувствуют непреодолимую тягу друг к другу. А вторая часть повествует о странном парне - торговце, чьи способы привлечения внимания покупателей кажутся абсолютно сумасшедшими. Эти две линии переплетаются самым причудливым образом, в какой-то степени сюрреалистичном ключе. Здесь жанры полностью перемешаны и нарушают признанные каноны. Криминал и мелодрама, жизненная драма с трагическими элементами и абсурдная комедия. Всё, начиная с самых первых минут отличается от привычного коммерческого кино.

Фильм с самого начала имеет тонкую сновидческую конструкцию. Сюжет отходит на второй план, уступая место поэтическому отображению разнородных элементов. Перед нами разворачивается мелодрама, но с очень странной романтической линией, абсолютно нехарактерной для жанра. Есть криминальные элементы, включая сцены перестрелок, но это совершенно не боевик. Здесь всё расплывчато и туманно, как и подобает снам, не следующим законам логики. 

Атмосфера отчужденности ночного Гонконга создаётся благодаря оригинальной визуальной части, которая дополняется своеобразным музыкальным сопровождением, характерным для режиссера. Музыка это особенная часть его творчества. Фильм представляет собой сложную визуальную инсталляцию, для одних бессмысленную, для других наполненную серьёзной смысловой нагрузкой. Каждый может увидеть в ленте что-то своё.

Леон Лай своей внешностью мало подходит под роль опасного киллера, но при этом выглядит очень гармонично в причудливом мире Вонга Карвая. Мишель Райс в роли спутницы наёмного убийцы предстаёт загадочной женщиной, красивой и соблазнительной, но полностью погруженной в собственные грёзы. Именно их история пришлась мне больше по душе. Странный паренек в исполнении Такеши Канеширо тоже интересен, но его история уж слишком специфическая для меня, а потому не вызвала необходимого эмоционального отклика.

Падшие ангелы это артхаусная картина признанного классика азиатского кинематографа, в которой сочетаются элементы самых разных жанров, перемешанных в ссюреалистичной форме. Фильм - сон, утомительный, но при этом интересный и необычный по своей структуре. Данная лента заметно уступает таким картинам автора, как «Любовное настроение» и «Чунгкингский экспресс», но при этом представляет собой интересный авторский проект, достойный внимания любителей мирового кинематографа. 

7 из 10