Есть люди, с которыми тебе никогда не удастся сблизиться…

Падшие ангелы (я люблю этот фильм)

Данный фильм гонконгский режиссер Вонг Кар Вай снимал сразу после двух своих шедевров “Чунгкингский экспресс” и “Прах времен”. И если его фильм сравнивать с выше перечисленными лентами, то он, конечно, немного проигрывает им, потому что в фильме “Падшие ангелы” режиссер разлетается на разные части, и его фильм становится иногда непонятным. И вообще этот фильм трудно назвать полнометражным, потому что он распадается на три небольшие истории.

Первая история расскажет про киллера, который решил бросить свою трудную работу. Вторая история расскажет про очень одинокую девушку, которая очень сильно хочет любви, хотя сразу этого и не понять. Ну и третья история расскажет про ненормального парня, который живет со своим отцом. Он пристает ко всем людям на улице, но на самом деле тут все намного печальней.

Я поставлю этому фильму максимальную оценку, потому что меня до глубины души растрогал этот сумасшедший парень, который кормил всех людей мороженным. Его история очень печальная и очень грустная. Лично мне она показалась гениальной, потому что в отличие от других историй тут все плохо, но чтобы это понять, нужно немного поразмышлять. Это очень глубокая история. А остальные новеллы прошли мимо меня, потому что Кар Вай ничего нового в них не показал. История про киллера слишком проста и смотреть ее мне было скучно. Ну а чем закончится история про одинокую девушку можно легко предугадать.

Зато этот фильм снят очень необычно, хотя Кар Вай только так и снимает свои фильмы. Тут будут гипнотизирующие красные и темные тона. Этот фильм можно назвать сном великого режиссера. Этот фильм снят про жизнь, а жизнь вообще странная вещь. Кар Вай снял очень грустный фильм, который невозможно затащить под какой-нибудь жанр, потому что это на сто процентов авторский фильм. Можно Кар Вая и не любить, но знать его должны все настоящие киноманы. А я, как и обещал, ставлю максимальную оценку герою Такеши Канеширо и его экранному отцу. Не забывайте своих родных.

Спасибо.

10 из 10