«Падшие ангелы» был фильмом, с которого я начала знакомство с творчеством Вонг Кар Вая. Совершенно случайно я где-то увидела тот самый кадр, где двое героев едут на мотоцикле в тоннеле, и в нем было все - та самая меланхоличная эстетика, то самое тягучее и тоскливое, в хорошем смысле, нечто, за которое я так люблю кино. И фильм оказался именно таким, он проник мне в самое сердце при первом просмотре, он был таким интимным, таким необъяснимо близким, что сразу же стал одним из моих самых любимых кинофильмов. 

Я до сих пор не могу ответить до конца на вопрос «почему». И, когда я пересмотрела его во второй раз, я решила, что попробую записать свои мысли и разобраться, чем же он так хорош. Разумеется, это исключительно мои мысли и я не претендую на объективность, это лишь заметка на тему, какие чувства вызывают у меня «Падшие ангелы».

В первую очередь, конечно, большое восхищение у меня вызывает форма, то, как выстроено визуальное повествование. В этом фильме много необычных операторских приемов, которые выделяют его на фоне остальных работ режиссера и фильмов вообще. В интервью каналу Vice режиссер сказал об использовании широкоугольного объектива для съемки крупных планов так:

«Это добавляет некоторую эстетику – люди в кадре находятся очень близко, но визуально создается ощущение, что они очень далеко».

Это чистая правда, этот прием потрясающе раскрывает основной лейтмотив фильма – одиночество. «Близко, но очень далеко» - это вообще очень емкое и точное описание того, что составляет стиль и эстетику Кар Вая, это эссенция его творчества. Все его герои, как в «Падших ангелах», так и в других его работах, всегда как будто ощущают себя одинокими, маленькими, затерявшимися в пространстве, даже если рядом с ними кто-то есть, даже если они влюблены. Ведь любовь в его фильмах это лишь вспышка, которая часто никуда не приводит, она лишь освещает мрачный мир его картин, а потом исчезает и никак не заполняет пустоту в сердце героя.

Во многих сценах также используется композиционный прием дополнительного обрамления героев – их можно часто видеть как бы «зажатыми» в естественных рамках окружающего их пространства, будь то дверной проем или стены. Локации в этом фильме вообще постоянно заставляют испытывать чувство дискомфорта - на это работает упомянутый раньше широкоугольный объектив, который захватывает маленькие комнаты и узкие коридоры целиком и создает навязчивое ощущение тесноты, такой своеобразной «коробочки». 

Работа со светом тоже играет большую роль в создании тягучей меланхоличной атмосферы. Как вы наверняка заметите, почти всегда свет в этом фильме искусственный, почти всегда действие происходит ночью и, если это улица, то она освещена неестественного цвета неоновыми лампами, а помещения часто имеют либо зеленый, либо оранжевый оттенки. На подсознательном уровне такой свет будет создавать совсем не ощущение чистоты и радости, а наоборот, будет говорить нам о том, что герой испытывает одиночество, тоску и отторжение. Часто можно увидеть, как оператор играет с силуэтами, теневыми узорами, часто появляются резкие тени на лицах и фигурах героев, которые не подчеркивают их красоту, как это принято в работе со светом, но зато отлично транслируют их эмоции. Портреты вообще наверное один из самых интересных аспектов этого фильма, потому что они совершенно не стандартные – во-первых, они все угловатые и почти сюрреалистичные, сняты часто с верхнего ракурса, так что сложно иногда даже проследить направление взгляда, во-вторых, они захватывают не только героя в кадре, но и его окружение, что добавляет эффекта отчужденности от мира. Даже когда с героем кто-то разговаривает и мы видим его собеседника у него за спиной, видно, как сильно герой отрешен и насколько слаба его связь с внешним миром. 

Этот фильм, на самом деле, очень интроспективный. В нем много молчания, размеренности, которые контрастируют с динамичными сценами расправ и перестрелок, от этого становясь еще более эффектными. Контраст также наблюдается и в сюжете. Как жанрово можно охарактеризовать этот фильм? Любой жанр, под который «Падших ангелов» можно формально подвести – будь то драма, мелодрама, боевик, охарактеризуют его лишь поверхностно, и вы можете даже не найти там чего-то такого, что обычно ожидаешь увидеть в кино какого-либо из этих жанров. Этот фильм именно то, что люди подразумевают, когда говорят «смешение жанров», потому что история любви здесь дополняется сценами насилия и кровавыми драками, а маленькие комедийные моменты лишь разбавляют пронзительную драму и почти сразу перестают быть смешными, вызывая скорее слезы и в очередной раз подчеркивая ощущение безысходности.

Ведь кто такой герой Кар Вая? Как правило это маленький, незаметный человек, обычный, вне зависимости от рода деятельности, он может быть окружен другими людьми, но он всегда по существу будет один в огромном мире и, более того, в этом огромном мире будет чувствовать себя запертым. Но каким-то образом, за ним оказывается интересно наблюдать, потому что подглядывая за его жизнью мы находим то же, что замечаем за собой, но не можем это должным образом выразить.

Подводя итог, можно точно сказать – это лучший фильм об одиночестве, который я когда-либо видела. Он скроен не по шаблону, где нам показывают героя, располагают к нему, а потом делают ему больно и мы страдаем вместе с ним. Он не просто показывает нам историю одиночества какого-то конкретного человека. Он погружает нас в это состояние посредством великолепной работы художника, оператора и режиссера, и мы чувствуем это на себе на каком-то более высоком уровне. Поэтому его так сложно описать – ведь грустно не от того, что кто-то погиб, что кто-то разлюбил или кого-то отвергли. Это какая-то одна гигантская обширная грусть, окутывающая и объединяющая героев и зрителей, некое внутреннее ощущение бесконечной тоски и одиночества, которые откликаются в нас самих. 

10 из 10