Почти все кадры - ночь урбанистического Гонконга. Где-то в темных улицах, среди людей растворился киллер, решивший завязать со своим ремеслом. Ведь ничто не вечно - приходит к выводу он. Его напарница встречает эту новость с безмолвным отчаянием. Ещё бы, ведь они не виделись ни разу за все три года совместной работы. Не смотря на специфичный быт, они остаются простыми людьми. В своих размышлениях он сообщает, что ленив, а она, что не навязчива. Закадровые реплики в фильме необходимы. Особенно её немому соседу, который берётся помочь одичавшей девчонке забыть своего бойфренда. Не смотря на то, что делиться мыслями он может только со зрителями, у него чудом все же получается донести до отца свою бесконечную любовь. 

Вообще это типично для Вонг Кар-вая - одинокая романтика и какая-то недосказанность, что ли... в каждой сцене, кадры которой построены весьма необычным образом. Многим известна проблема когда видео отстаёт от звука. Так вот в этом фильме этого сразу так и не заметишь. 

И каждый кадр как отдельная фотография.

Создавая фильм, Вонг по сути продолжал развивать тематику «чудаковатых молодых людей» современного Гонконга. «Чунгкингский экспресс» изначально делился на три истории, но из-за нехватки времени из третьей истории пришлось сделать отдельный проект, получивший название Падшие ангелы. Несмотря на то, что фильм повествует о других персонажах, Вонг рассматривает оба фильма как единое «исследование гонконгской жизни». Позже Вонг говорил: «для меня Чунгингский экспресс и Падшие ангелы — это один фильм, который должен длиться три часа».