И как у Кар Вая получается это? Его герои всегда красивее в одиночестве, в разлуке, в невзаимности. И… они словно боятся потерять их. Долго настраиваясь на любовь, подчас отнимают у нее шансы стать не настроением, а чувством.

 «Лучше открытая ненависть, чем скрытая любовь...» Из Библии цитата, дословная. С к р ы т о е – еще одна грань любимой карваевской темы - «настроения любить». Его герои ищут любовь внутри себя, в другом, в мире, но с опаской, не выпуская наружу, подавляя в прокрустовом ложе замкнутости, неловкости, предубеждения-страха: «ничто не остается неизменным».

Чудо главных фильмов Кар Вая для меня в том, что всегда контрастом к драме скрытности, потаенности – вольная, смелая камера Кристофера Дойла. Она знает все о вечно неуловимых мгновениях. И оператора, и режиссера роднит импрессионизм: понимание мира и времени как мимолетных, движущихся, эфемерных, ускользающих навсегда. Словно и впрямь неизменного нет. Вспомнилось. А-Фэй (Лесли Чун) в «Диких днях», прикоснувшись на минутку к запястью девушки, говорит: «Мы с тобой любовники минуты»… Какая уж тут неизменность?

Жить в вечно тающих времени, счастье, любви, надежде, наверное, невыносимо больно, но так красиво. Именно это мироощущение создает особую  карваевскую планету, состоящую из жидкого (растворенного водой) огня, мягкого света, даже так – полусвета, еле заметных прикосновений, цветных дрожаний в темноте, спешки бегущих, как рябь по воде, настроений, а иногда тягучих и плавных, как мед…

Я не согласна с тем, что Кар Вай – певец простых и непритязательных историй, мгновений, встреч. Для меня он режиссер сложных и невыразимых ощущений, не открытый, не называющий, молчащий о главном, как его знаменитые циферблаты, уносящие в никуда миги, дым, дождь, неон и фразы закадровых монологов для никого.

Наемный убийца из «Падших ангелов» хочет порвать со своим агентом, потому что не смеет быть влюбленным убийцей, убийцей, которому кто-то нужен. Он длинно говорит об этом. С СОБОЙ! Вот часть его монолога: «Мы долгое время были партнерами. Партнеры должны понимать друг друга. Она должна понимать, о чем я думаю. Поэтому я оставлял ей ключи, и она могла отследить, где я и что делаю. За эти годы она стала частью моей жизни. Но ничто не остается неизменным. Я хочу объяснить ей, что решил этим больше не заниматься, решил завязать. Думаю, она способна меня понять…».

Больная связь! Да, ей помогали его ключи, и что-то она о нем понимала. Но знаете как? Открывала его дверь и разглядывала мусор, когда дом пустовал. Любила себя на его одинокой кровати. Напитывалась его запахом. А он вместо того, чтобы сказать прямо «все кончено», предпочел оставить ей монетку и код песни в баре, чтобы автомат с пластинками сказал все за него. Но поймет ли она все, когда услышит песню, нажав на его счастливые единицы и восьмерки?..

Кар Вая называют одним из самых романтичных режиссеров мира. Это почти уже штамп. Но правда. Ведь именно романтики способны любоваться невозможностью счастья, тонуть в красоте боли, стройнеть и возвышаться в отверженности. Вообще романтизм, конечно же, болезнен. И носить его в себе способны только сильные души, знающие все о вершинах тоски и радости, не боящиеся этих вершин. Правда, Кар Вай в отличие от романтиков, помешанных на контрастах, никогда их не сталкивает и резко не разводит. Потому и не выглядят они у него как пики, скорее – как две стороны одной медали. Вместе, но не принадлежат друг другу, словно герои «Настроения любить».