Молодой киллер, специализирующийся на выбивании долгов и наказании неплательщиков, три года проработал в паре с прекрасной агентшей. И вот однажды он покидает её, чтобы раствориться в пустоте ночных улиц города падших ангелов. Бродя, как сомнамбула, в ирреальном сиянии уличных фонарей среди противоестественно огромных небоскребов Гонконга, он находит себе странную компанию: ревнивую брюнетку, уже отчаявшуюся отыскать пропавшего жениха, и влюбившегося в неё немого парня, который весьма необычным способом заставляет случайных людей приобретать левый товар…

Пятый фильм Вонга Кар-вая стал логическим завершением его окончательно сформировавшегося к тому моменту стиля, в котором урбанистический пейзаж играет едва ли не главную роль. «Падшие ангелы» выросли из 'Чунг-кингского экспресса', где их так и не удалось пристроить к двум другим новеллам. Поэтому неоднократно упоминаемая гостиница «Чунг-кинг» смотрится здесь как прямая отсылка к предыдущей ленте. Поэтому самого Кар-вая можно причислись к той породе режиссеров, которые всю жизнь снимают один фильм. 

Однако радужное настроение позитивного минора «ЧЭ» сменяется здесь почти полной противоположностью – меланхолией и грустью невосполнимой утраты. И это естественно, поскольку следует из формулы: чем больше город - тем больше одиночества. И тут уже не важно - киллер ты, которому по роду занятий предписано быть нелюдимым и скрытным, или коп - его главный противник.   

Призрачный, анонимный образ жизни в современном мегаполисе стал ключевой темой режиссера из Гонконга, чьи герои ведут полулегальное существование, и вынуждены прятаться, подобно шпионам, в собственном городе, «знакомом до слёз». Петляющая в лабиринтах интрига предлагает сразу несколько, как будто самостоятельных сюжетных линий, позволяющих Кар-ваю вести одновременно 2-3 событийных вектора. Однако истории эти не являются герметично отделенными друг от друга, так как всё время даются некие намёки на их связь. 

Бешеный ритм создает эффект почти наркотического драйва, контрапунктом которому звучат сентиментальные мелодии. Кроме того, Кар-вай задействует довольно обширный арсенал выразительных средств: широкофокусную оптику, постоянное движение камеры, строб, короткий монтаж, размытость картинки, а перестрелки, показанные преимущественно в рапиде, заставляют вспомнить о стилистике Джона Ву. 

Поскольку действие происходит, как правило, ночью, режиссер активно использует искусственное освещение, заливая кадр, то синим, то красным, то жёлтым цветом, что создает особый кислотный эффект города-светофора. В итоге размазанные планы утрачивают вместе с чёткостью последние привычные ориентиры и почти не оставляют зрителю шансов считывать это кино умом. Только чувствовать. И только сердцем.