Фильм не сразил, не обдал кипятком, не опрокинул ширму восприятия, нет... но достаточно глубоко зашёл. И отпечаток оставил. Многооттеночный.

Это губина, не перспектива площади. Это точка. Всего лишь точка на поверхности (бессюжетная), которая уходит в глубину, открываясь как туннель: съемка, цвета, музыка - истекают эстетичностью в тонкой грани. И я прониклась. Меня забрало. Я испытывала зрительно-эмоциональное возбуждение.

Эмоций - море. А смыслов? - Океан. 

Некая абсурдность, некоторое утрирование, метафоричность, неоднозначность.. - позволяют разуму рисовать мыслями свою картину. Масляную, бесконечно изменяемую, пластилиновую, ведь краски-то из чувств.

Любовь здесь тоже сложно осознаваемая, но чувственно-понятная.

А любовь ли? Что это за чувство к мужчине, напарнику, которого не видишь. У которого убираешь, когда его нет дома, выходишь из магазина перед его приходом, заходишь в бар, после того, как он его покинул, и слушаешь музыку, звучащую в его ушах совсем недавно.. когда едешь в электричке, а в голове лишь осознание того, что ровно через час, он будет ехать этим же маршрутом, видеть то же самое, делать такие же шаги в сторону эскалатора. И это - общность. И это - близость. И это - жизненная связь. Находясь в мельчайшем временном разрыве от него, она отдается страсти. И удовлетвориться может лишь его запахом, лишь находясь в его пастели, лишь его приближающимся духом.. зажимая руку в сокровенном месте, вдыхая полные легкие дым сигареты, задерживая дыхание, срывающееся звучанием внутреннего существа.

Это история любви, однозначно. И не единственная. И не самая сильная. Фильм раскрывается целым букетом связей, отношений, смыслов.. держащихся на диссонансах настолько, насколько и «падшие ангелы» (само название).

Для ментально-чувственного погружения. Не развлечения (но удовольствия). Не отвлечься (но уйти в фильм).

И вернуться наполненным.