На мой взгляд, лучшее творение одного из лучших творческих дуэтов в мире - Кар Вая и Дойла. Работа оператора впечатляет. А музыка эффектна и немного неожиданна, что только усиливает впечатление.

Кино, ну, конечно же, о любви. Киллер, немой официант, нервная и беспечная девушка, которая пытается вернуть бойфренда и самый КРАСИВЫЙ персонаж - девушка-посредник, и всех их объединяет отнюдь не только страсть к курению, но самые разные чувства и эмоции - где-то действительно любовь, где-то ненавязчивая дружба...

Очень понравились эпизоды об отце немого парня и их 'съёмках'. Минутное 'home video' передаёт образ безгранично доброго папы и любящего сына так натурально, что банальное 'всё гениальное - просто' тут, как нельзя, кстати.

9 из 10