Очень лиричный, красивый и проникнутый любовью фильм, хотя с непривычки он может показаться запутанным, сложным, непонятным или даже бессмысленным. Но красота видеоряда как минимум завораживает - фильмы Кар-Вая всегда отличаются очень продуманной, четкой и профессиональной операторской работой.  

Красивое кино о том, как люди теряют свое счастье. Все эти маски и роли, вроде Киллера или Агента - это, на самом деле, внешняя мишура, понавешанная на фильм исключительно для привлечения внимания. Суть совершенно не в этом, и когда это понимаешь, становится понятно, почему этот сложный и многогранный режиссер вдруг снял фильм в таком жанре. 

В фильме показывается, как прекрасна любовь, и как при этом легко ее потерять. Как важно порой даже самому черствому и равнодушному человеку бывает почувствовать чужое тепло и близость. 

Кроме того, фильм получился очень атмосферным. Прекрасная музыка, бесконечная череда узких переулков, грязных коридоров, обшарпанных комнатушек и неопрятных закусочных - все это, на первый взгляд, не особенно эстетично, но в 'Падших ангелах' почему-то выглядит умопомрачительно красиво, особенно в сопровождении этой лиричной, трогающей до глубины души музыки. 

Визуальные метафоры того, как любовь (и нелюбовь) меняет людей наглядно демонстрируют нам суть и идею всего фильма. Это чувство, которому так мало внимания придают в современном мире, делая акцент на благосостоянии, материальных ценностях или даже просто видимости приличной семьи, на самом деле может изменить абсолютно все мироощущение полностью - своим наличием или отсутствием. Пожалуй, невозможно сказать об этом точнее, чем Вонг Кар-Вай в 'Падших ангелах'. 

9 из 10