1.Исток. Особенности обитателей еще британского Гонконга. 

Оригинальная сигнатура своеобразных и не резких динамик сцен перестрелок в картине напоминает почерк виртуоза боевиков 90-х Джона Ву. Но в этот раз речь пойдет о другом сожителе Гонконга и мастера уникальных картин Вона Кар Вайа и о его 'детеныше' под идиллическим названием 'Падшие Ангелы' 1995 года.   

2.Мрачные Ангелы. Эпизод второй.

Сдержанность с молчанием внушали больше реалистичности чем его ухмылка и слова.

3.Визуальный обман. Гипноз для гипнотизируемых.

Тональность варьирующих гамм цвет в параллели с переталкивающими историями об одиночестве индивидов разных мастей и профессий. Выше разума и ниже кожи. Медиативность в состоянии полного гипнотизирующего эффекта не дозированной таблетки Вона Кар Вайа.

4. Хитмэн. Ночь в Гонконге.

Душегуб ищущий свою душу во мраке полусознательного мегаполиса в отблеске отражения черноты его обитателей где все крестятся как могут: кто кровью, кто бесшумным хунвейбинством в адрес своего же прошлого. 

Перемешивая краски калейдоскопа Кар Вай стирает оттенки индивидуализма от одиночества как субкатегорию. 

Последняя услуга мегаполисного хитмэна для партнера оказывается роковой, что имеет символическую и логическую основу принципов убийцы, который никогда не принимал решении. 

5.Одиозность. Кант пялятся на Фрейда. 

Дихотомичность истории кажется субфабулой самой себя и невольно зритель ищет коннатационную нить между диалогами киллера и блондинки, отца и странного немого или немого, потому странного сына и его одиозно импрессионистские чувства в траверс зрелости которые актер Канейширо воплотил в реальность. 

Юлить логикой, вооружившей прямолинейностью мейнстрима вам ответов не дадут при просмотре этого шедеврального дополнения 'Чунгинскому экспрессу'. Просто смотреть потому что иногда сигара это просто сигара. И куда ж без Фрейда!? 

8 из 10