«Падшие ангелы» - фильм, во многом созвучный блестящему «Чунгкингскому экспрессу»: две истории о любви, переплетающиеся между собой. Но в отличие от светлого и позитивного «Экспресса», «Падшие ангелы» более тяжеловесная работа. Здесь любовь может быть не только спасением и утешением, но и страшной болью. 

Особенно ярко это заметно в мучениях бывшей напарницы теперь уже бывшего киллера. Тоненькая, хрупкая, белокожая девушка без конца смолящая одну сигарету за другой. Набирающая «1818» на музыкальном автомате. Сломленная. Раздавленная. Страсть топит ее в бесконечном и мутном океане боли. 

Киллер, который хочет порвать со своим криминальным прошлым. Он не может разобраться в себе и своих чувствах. Но он точно знает, что не хочет быть вместе со своей напарницей, так отчаянно влюбленной в него. 

Девушка, мечтающая отомстить своему бывшему жениху, который решил создать семью с некой Блонди. Она не хочет отпустить свое прошлое и начать новую жизнь.

И, наконец, пожалуй самый интересный персонаж: немой парень, владеющий собственной то ли лавкой, то ли кафе, то ли фургончиком с мороженым, а то и вовсе парикмахерской. Он насильно притаскивает к себе клиентов и снимает своего любимого отца на видеокамеру. Он влюблен в девушку, которая все еще живет своим прошлым. 

Со всеми этими героями любовь сыграла злую шутку. Она пребольно ранила каждого из них и он упал с небес на землю. Но они, словно падшие ангелы, подлечат сломленные крылья и полетят вновь. 

Все, что хочется сказать: Вонг Кар Вай – гений, Кристофер Дойл – бог. 

«Когда я собиралась уйти, я попросила его подвести меня домой. Раньше я никогда так долго не ехала на мотоцикле. На самом деле я уже давно не была так близка с мужчиной. До моего дома не так далеко, и я знаю, что скоро мы расстанемся. Но в это мгновение я чувствую его тепло». 