Блистательная по монтажу, гениальная по операторской работе и прекрасная по режиссуре картина китайского кино- мастера Вонга Кар-Вая, повествующая о маленьком одиночестве в большом городе. Наверное, эта картина ещё более актуальна именно сейчас- в интернет эпоху, когда вместо былых друзей остаются только аватары на их страничках в социальных сетях, а совершенно незнакомые люди могут вдруг стать даже ближе...

'Любовь меняет людей' - вот основа всего фильма. Влюбившись, один персонаж превратился из брюнета в блондина. Просто так. Вскоре, любовь прошла- он опять стал брюнетом. Просто так. Это ли не ярчайший визуальный пример перемен человека от любви (именно визуальный, внутренние перемены зрителю необходимо прочувствовать самому!)? 

Вообще- то, эта, казалось бы, приземлённая на первый взгляд картина безумно возвышенна и поэтична! Порой, может даже шокировать насколько обычными словами персонажи говорят о чём- то возвышенном. Например, так один из главных героев (а их, пожалуй, три) объяснил факт своей влюблённости: 'мне вдруг показалось, что я- магазин... А она вошла в меня...'. Приземлённо? Бесспорно! Поэтично и возвышенно? А как же... И даже сцены мастурбации главной героини выглядят не иначе, как высокое искусство (на равных с чересчур кровавыми перестрелками другого протагониста, подрабатывающего профессиональным киллером)! 

В общем, у Вонга Кар-Вая получилось сделать действительно умное, по-азиатски философское и по- европейски яркое кино, не впадая в ненужное словоблудие. Определённо, 'Падшие ангелы' - лучший китайский фильм из мною виденных (пусть и видел я их не так много)!