Бывают фильмы всякие... Этот не похож ни на один другой. Остальные, может быть, вспомнят 'Опасный Бангкок ',  'Плохой парень ' и другие работы азиатских режиссеров на похожую тематику, но 'Падшие ангелы ' несет в себе совершенно особенную атмосферу и заряд чего-то такого, что словами так просто и не обьяснишь. Артхаус, в общем.

Фильм снят на мизерные деньги, но работа оператора превратила картину в феерию, в увлекательное зрелище, которое любопытно наблюдать даже отвлекшись от истории, коей здесь, на самом деле, маловато. Кино переполняют чувства, эмоции, взгляды... Мельтешение в кадре, замедление, некая размытость картинки - все эти приемы, столь любимые гонконгским киноделом Кар-Ваем, - здесь как нельзя к месту. Прибавьте сюда отличную музыку, выразительных персонажей, пряную острую атмосферу дешевых забегалок, каморок и вообще трущоб, и получится истинное произведение искусства. 

Кино не для всех. Но по мне в самый раз. Истории героев фильма переплетаются, сами они очень много курят (практически в каждом кадре видишь дымящуюся сигарету), и все это сделано с таким вкусом, так классно, что хочется пересматривать еще и еще.