Этот фильм был снят в те далекие времена, когда Вонг Кар Вай был малоизвестным сценаристом, зарабатывавшим на жизнь бумагомарательством для ТВ и для большого кино. 'Последняя победа' - одна из последних его работ перенесенных на экран, до того как сам Кар Вай пересел в режиссерское кресло (уже через год выйдет его дебютник 'Пока не высохнут слезы'). 

К тому же на этой картине Вонг Кар Вай работал ассистентом режиссера т.е. набирался опыта у человека, которого называет своим учителем - у Патрика Тама. Патрик Там не пользуется особой популярностью в мире и большинство людей знает его именно как учителя Вонга Кар Вая (или как неплохого монтажера, работавшего над фильмами того же Кар Вая и Джонни То) - да и вобщем правильно - как режиссер он - явление странное: Патрик Там - постановщик с претензией, но его фильмам всегда чего-то не хватает - то актеры подкачают, то сюжет - а привести все в баланс он видимо не в состоянии. Однако чисто технически его фильмы всегда сделаны на твердую 5 (в крайнем случае 4+). Вот и с 'Последней победой' та же история - добротная операторская работа, интересные монтажные решения сцен, не самые плохие актеры, сюжет оригинальностью хоть и не блещет, но захватывает и цепляет; а вот балансу опять-таки нет. 

С жанром своего детища Вонг Кар Вай и Патрик Там, похоже, так до конца и не определились. Что это? - фильм о триадах? комедия? или мелодрама? - не совсем понятно. В пользу 1-го - наличие бандитских разборок, тема братства и чести; 2-го - несколько забавных сцен (типа попытки съесть ведро мячиков для пинг-понга), за которые отвечает прославленный комик Эрик Тсанг; ну а третье - мелодрама - оправдывает присутствие имени Вонга Кар Вая в титрах. Уже здесь можно нащупать намеки на его авторские приемы и контуры его стиля: ночные прогулки, общепитовские интерьеры, памятные записи на диктофон, трепетное отношение к женской обуви, а заглавная песня (как это бывает у Кар Вая) повторяется несколько раз - ее слушают в проигрывателях, поют в караоке, и титры идут тоже под нее. 

В самом фильме проскакивает какая-то чувственность и искренность (хотя бывает и фальшь). Но до более поздних работ Вонга Кар Вая 'победа' естественно не дотягивает (может быть кроме 'Пока не высохнут слезы' - с ним они примерно на одном уровне). Но фильм скорее всего и не ставит себе таких целей, не претендует на новаторство и художественный поиск. Это просто достаточно приятный чисто коммерческий фильм, несущий на себе печать общепринятых стандартов и клише.

 Лично мне он нравится, причем сильно (и видимо не мне одному: 7.4 на imdb - не мало). И не последнюю роль в этом сыграли актеры: Эрик Тсанг в своей стихии - играть смешных толстячков-недотеп у него получается лучше всего; Цуй Харк - в роли мафиози - как-то не выразителен (на мой взгляд вершина его актерской деятельности - комедийная роль сумасшедшего агента ФБР в 'Безумной миссии' - очень смешно), но увидеть его здесь большой сюрприз - все-таки в первую очередь он известен как продюсер и режиссер (китайский Спилберг); ну и Лолетта Ли (девушка с короткой прической) - несмотря на участие в паре откровенных сцен, светится чистотой и невинностью, и чем-то напоминает героиню Фэй Вонг из 'Чункингского экспресса' - короче, я влюбился...