Понять фильмы Вонга Кар-Вая не так сложно, как кажется на первый взгляд. Достаточно перестать анализировать и открыться чувствам. Это больше похоже на танец, или на театр, где на каждом актере маска – и нужно по движениям тела понять его эмоции.

Киллер носит маску супергероя, он – недосягаемая мечта, он живой, сильный, уверенный и недоступный. Другая его маска - придуманная им самим – бизнесмен с женой и ребенком, эта маска настолько красноречива, что ему нет нужды общаться с окружающим миром. Предъявил  ее - и вопросов больше не возникает. 

Агент, влюбленная в Киллера одинокая девушка, носит маску загадочной и романтичной красавицы. Она всегда в ярких нарядах и с безупречно уложенными волосами, как будто бы сошедшая с подиума. 

Они так много знают друг о друге, помнят запах духов, чувствуют друг друга на расстоянии, но нужно ли им встречаться? 

Встреча разрушает магию догадок и вымысла, и вот Агент видит, что Киллер слаб, в его характере есть желание плыть по течению, приспосабливаться к ситуации. А вот Агент обладает силой – эта сила обиды и мести. Она, в конце концов, безжалостно смахивает жизнь Киллера в мусорную корзину – туда же, куда и весь остальной его мусор, который она собирала в их конспиративной квартире, когда хотела быть как можно ближе к любимому. 

Другой герой – Немой, которого так проникновенно играет Такеши Канеширо, такой большой ребенок, в которого влюбляешься с первого кадра. Он встретил свою Первую Любовь, а она его даже не заметила. Так хотелось крикнуть ей: «Открой глаза, вот же он, рядом! Такой светлый, чистый, любящий своего отца и весь мир!» Но она ничего не видит вокруг. Немой так и остается для нее маской, за которой она даже не пытается разглядеть реального человека, он просто статист в ее жизни.

И вот маски сорваны -  герои фильма упали с неба, на которое их занесла неразделенная любовь, как Ангелы, сраженные стрелой реальности. На лице Немого кровь, волосы Агента растрепаны, они больше не идеальные картинки, а два одиноких замерзших человека на мотоцикле в большом городе. Обретут ли они счастье?