Могут ли ангелы быть падшими – грамотные люди, помогите. Но если режиссер из топовой десятки так называет свой фильм… 

Мораль, конечно, здесь схлопнулась, полностью оттесненная художественным блеском. Cкользящий по острию ножа молодежный боевик, наполненный пальбой и шквалом огня, так что рук главного героя без пистолетов почти не видим. Парень и девушка нашли работу не то чтобы по душе, но понуждаемые судьбой. У героя путь от непризнания и неприкаянности до роботизированного варианта оказался не замечен. У девушки предыстория не показана, но, видимо, полным обеспечением ее тоже не баловали. В итоге по сюжету образуется профессиональная пара – наводчица (подготавливает почву для зачистки – чертит планы здания, роется в мусорных баках и узнает характер жертв), и герой-киллер, который высшим достижением считает то, что «все за него (а именно - кому умереть и как) решают другие». Тем более что заказы поступают бесперебойно - продырявить голову должнику или стереть с лица земли враждебный клан.

Однако все-таки герой должен принадлежать и человечеству - режиссер это понимает и вносит в образ теплую ноту. Трогательная история с отцом, которого герой очень любит и даже снимает про него фильм - это самое дорогое, что остается у него в жизни. Отцу, простому и правильному, не приходит никаких догадок о поприще сына. Герой пытается полюбить обычную девушку, но ему трудно к ней развернуться светлой стороной, ему и разговаривать-то трудно. Его деловая партнерша в это время тоже мается в пароксизмах одиночной страсти, вколов себе очередную травку. Она интуитивно понимает свою однозначную сопричастность и соприродность с героем (и даже возможность выхода) – когда он подвозит ее на мотоцикле, она произносит заветные слова, бросая эту фразу, вместе с запредельной музыкой, зрителю в подарок - дорога не очень длинна, и я скоро приеду, но сейчас мне так тепло…

Есть у Кар-Вая фильмы, где все светло и ясно. Как ни странно, очень старый Чункгинский экспресс выглядит более современным. Потому что это история вне времени. А Падшие ангелы – искусственная, хотя и гениальная постройка… Что касается оценки – опять обаяние Мастера неправомерно зашкаливает -  

10 из 10