У каждого курящего человека рано или поздно появляется мысль:  *Пора бросить курить*

Как же это сделать? На этот вопрос в настоящее время есть достаточно ответов и почти каждый человек их знает.

	Билл Плимптон придумал 25 других способов бросить курить. Эти способы не похожи ни на один из тех, о которых вы где-нибудь слышали или читали, потому что они юмористические!

	Сама короткометражка напоминает экранизированные анекдоты, а по духу чем-то даже напоминает карикатуры Херлуфа Бидструпа. Эта короткометражка очень хорошо поднимает настроение, а после необычной рисовки мир не кажется таким серым.