Коротенький мультфильм Билла Пламптона, одного из ведущих независимых мультипликаторов, демонстрирует несколько вещей:

1) Сколько бы не изобретали способов бросить курить, а люди все равно курят

2) Курение - один из способов умереть, но смерть подстерегает Вас массой других способов 

3) Наконец, возник разумный вывод, что лучший способ бросить курить, как это ни банально, - просто не начинать. А если куришь, то осознавай, почему это делаешь. 

Ну и, конечно, английский юмор - очень тонкий. Это Вам не чукчу обсмеять, тут надо сесть и немного подумать... (как предлагали в свое время КВН-щики). Не всем по нутру придется явный сарказм и даже жёлчь, которую из себя выдавливает Пламптон. Но, с другой стороны, тем интереснее это смотреть.