Надо же какое интересное кино. А впрочем, это и не фильм вовсе. А лишь набор не связанных между собой фраз, произносимый тремя различными голосами, не имеющий какого-либо явного сюжета или цели. Которые прерываются произвольными паузами, оставленными по задумке автора, на деконструкцию сказанного. Поразительно, но это каким-то образом действует. Хотя глаза по привычке жаждут зрительного образа, а руки не находят себе места, ища чем бы развлечь и занять себя, куда бы переключить сфокусированное внимание, не требующееся для восприятия уже готового продукта. В это время, (коротких пауз, которые всё-таки длиннее непродолжительных монологов), мысли сами лезут в голову, о том о чем бы хотелось подумать, но не было времени и места. Конечно сложно ожидать каких-то откровений от подобного рода размышлений, но может они помогают лучше понять своё место в мире. То что современное искусство, обуржуазившись, в массе своей делать перестало.

Нужно признать смотреть такое довольно тяжело, вернее даже мучительно, на столько это непривычно и отличается от того, что современный зритель вкладывает в понятие кино или даже радиоспектакль. Но искусство умерло. Стоит ли теперь пытаться следовать шаблонам и творить в обозначенных рамках, пытаться раздвинуть их. Единственное что остаётся, это полностью отбросить и полностью презреть все его формальные условности, пусть даже получившееся будет напоминать пьяные посиделки на кухне после полуночи. Это кино, возможно не развлекает тебя как зрителя, а ведёт с тобой беседу. Тем не менее, для кого-то, это может оказаться радикальным способом прислушаться к себе и своему внутреннему голосу, заглушаемому рекламой и обществом потребления. С этой точки зрения фильм можно считать успешным и полезным. Ну а кроме всего, это еще и радикальный, выходящий за все рамки эксперимент, по деконструкции понятия кино в частности, позволяющий лучше понять саму основу и первопричины его возникновения, что называется антитеза ему.