Ф. «Дженнифер 8» это хороший показатель классического детектива с интригами и психологическими оборотами, приковывающими внимание зрителя. Картина имеет затягивающее начало, выдержанный сюжет по всем законам детективного жанра, и конечно неожиданный финал, хотя концовка получилась своеобразная, но об этом позже…

Джон Берлин, лос-анджелесский детектив со стажем, измаянный своими неудачами в жизни и нервной работой большого города решается сменить обстановку и по приглашению своего давнего друга переезжает в маленький городок. Но, только приехав, Джон, снова ввязывается в криминальное расследование, подозревая, что в городке орудует серийный маньяк. Изучив не раскрытое дело годичной давности, детектив выходит на единственного свидетеля, слепую подругу пропавшей девушки. Коллеги Джона насмехаются над ним, лучший друг сомневается в успешном раскрытии глухого дела, а сам детектив начинает осознавать, что свидетельница становится не только частью работы, но и частью его жизни…

Немного о концовке картины. На мой взгляд, она получилась смазанной, как будто режиссера кто-то подгонял поскорее выдать финал и раскрыть всю правду зрителю. Все удачно наработанные мелочи детективного жанра и держащая атмосфера триллера, отлично продуманный сюжет и любовная история, в последнее 10 минут слетают в какой-то круговорот не логичных событий. Хотя это моё ИМХО, кому-то определенно понравится такой вариант событий. В общем, ф. «Дженнифер 8» несет в себе достойные традиции своего жанра, интригующею атмосферу, хорошею игру актеров, неожиданные повороты, которые способны приятно удивить, поэтому БЕЗ сожалений о потраченном времени его можно рекомендовать к просмотру однажды вечером.