Увы, 'Чужому 3' не повезло в том, что он оказался в тени своей прошлой части 'Чужих', вследствие чего фильм был многократно раскритикован, и очень даже зря, хотя, на самом деле, продолжение как таковое не требовалось, но разве могли создатели оставить без приключений Рипли и её врагов Ксеноморфов?

Проходит небольшой период после второй части. Капсула с выжившими героями из прошлого фильма после аварий попадает на планету-тюрьму, где отсиживают свой срок жестокие преступники. В капсуле выживает лишь Рипли - все остальные оказываются убитыми. Хуже того, вместе с капсулой, на планету прибывает новый вид Ксеноморфов - Бегун, и весь кошмар начинается сначала. Преступники становятся жертвами неведомого существа, и Рипли вновь решает сразиться с тварью, но её время на исходе...

Как вы видите, сюжетная часть фильма сильно отделяется от предыдущих, и всё что их связывает, это Рипли. Чтобы разорвать все нити, Финчер специально убивает всех героев из 'Чужих', оставив лишь Рипли и создаёт свою, новую историю. Только вместо космических кораблей - тюрьма, а вместо солдат - зэки. Плохо? На самом деле нет, так как благодаря великолепной режиссуре и общей атмосфере происходящего, данная идея выдержана на сто процентов.

Единственное что удручает, это то, что третья часть не такая превосходная, как вторая. Можно даже сказать, что по духу она похожа на первый фильм. Судите сами - один ксеноморф, убивающий зэков один за другим, оружия фактически нет, убить тварь непросто, так он быстр и силён, а как его убить другими способами - неизвестно. То есть атмосфера страха и напряжения достигает здесь высоких вершин, как и первый фильм. Особенно порадовало общее угнетение окружения - старой тюрьмы, а так же множество жестоких и пугающих сцен. 

Напряжённых моментов тут хватает, при том сам фильм держит в напряжении от начала и до конца. Тут нет откровенных скучных сцен и диалогов - все они содержат в себе общий смысл и содержание происходящих событий. Сам фильм, по сравнению с прошлыми, стал очень мрачным и жестоким. Герои здесь отнюдь не благородные герои, а простые заключённые со своими правилами и отношениями к жизни. Даже Рипли стала мрачной и жестокой, видимо из-за её положения в этой кошмарной ситуаций. 

Актёрская игра хорошая. Кроме Сигурни Уивер никто особо не запомнился, хотя все сыграли очень естественно. 

Благодаря тому, что за режиссёрским креслом сидит Дэвид Финчер, третья часть знаменитой франчизы получилась не такой, как старые фильмы. В экшене и прочих действиях она заметно уступает прошлым фильмам, но по мрачности, жестокости, страху, и отталкивающей атмосфере она выигрывает у всех них и не оставляет за собой никаких козырей.

9 из 10