Пожалуй, ни одна победа над мутантами, монстрами и пришельцами не давалась столь дорогой ценой, как это случилось с ксеноморфами. Раз за разом, бравый лейтенант Эллен Рипли сталкиваясь с чужими теряла близких ей людей и каждая такая потеря была как ножом по сердцу и даже победа над монстрами не приносила всеобщего ликования, так как вела к еще большему количеству смертей. Первая встреча с чужим закончилась для Рипли гибелью ее друзей и напарников по кораблю, а пробуждение принесло еще одну неутешительную весть – родная дочь умерла так и не оставив наследников… Я даже не представляю, что может быть хуже, чем услышать новость, что ты пережил своего сына или дочь. Хотя нет, все всегда может быть хуже и Дэвид Финчер это наглядно продемонстрировал. Дело в том, что во втором фильме, Эллен Рипли встретила маленькую девочку Ньют, что по вине чужих потеряла своих родителей, и героиня Сигурни Уйвер поклялась, что во что бы то ни стало увезет девочку с проклятой планеты и сделает все возможное, чтобы у малышке была счастливая жизнь. Не на словах. То была безмолвная клятва, которая отразилась в глазах Рипли. Более того, героиня Сигурни Уйвер встретилась с человеком, который заставил сердце девушки биться чаще. Этого человека звали Дуэйном Хиксом и он, судя по всему, также влюбился в Эллен Рипли. Ну а в качестве «вишенки на торте» выступил андроид Бишоп, который стал верным другом лейтенанта Рипли. Вот только третья часть… она перечеркнула всё!

Глаза Рипли судорожно распахиваются и она видит белый потолок, желтые стены и человека в халате, который при большой натяжке можно назвать врачебным. Что произошло? Неужели недавние события были дурным сном? «Сулако» и его доблестный экипаж не отправлялся на LV-426 и не выжегли гнездо мерзких ксеноморфов? И не было малютки Ньют, что потеряла всю свою семью? Рипли вцепившись в руку врача, как за спасательную соломинку, задает два вопроса, которые задал бы любой нормальный человек на ее месте, но при этом героиня Сигурни Уйвер страшно боится получить ответы. И надо сказать она не зря этого боится. Потому что Рипли оказывается на планете-тюрьме, где отбывают пожизненное наказание насильники, убийцы и сумасшедшие на счету которых не один десяток отнятых жизней. Но здесь и сейчас эти, кхем, люди обрели веру в бога и вроде бы угрозы они не представляют. Вроде бы. Вторая же новость повергает бравого лейтенанта Рипли в шок – Ньют, Хикс и Бишоп не пережили посадки спасательной капсулы и погибли… Это конец. Проклятые чужие, даже будучи полностью уничтожены смогли нанести ответный удар и во второй раз забрать у героини Сигурни Уйвер всех кто ей был дорог. Вот только действительно ли все чужие мертвы и почему рядом со спасательной капсулой были замечены кислотные ожоги? 

Вот честно, я люблю и в тоже самое время ненавижу «Чужого 3». Ненавижу я его за то, что он оборвал жизни столь ярким героям, за приключениями которых мы следили с замиранием сердца во втором части франшизы. Люблю же я этот фильм, за то что он вернулся к той мрачной, гнетущей и безысходной атмосфере, что царила в первом фильме франшизы, где хитрое, быстрое и умное чудовище истребляет людей одного за другим, но при этом не решаясь напасть на большое скопление людей, явно осторожничая. В то самое время как люди, не имея на руках огнестрельного оружия или взрывчатки прибегают к помощи интеллекта и пытаются составить план, который позволит им уничтожить ксеноморфа. Своего рода война умов. 

Ну а помимо самой атмосферы в этом фильме имеется еще одно неоспоримое достоинство – актеры. Героиня Сигурки Уйвер, которая в третий раз вынуждена столкнутся с жуткой ксеноморфой по-прежнему выглядит и ведет себя не как «урождённая Лара Крофт» и иже с ними, а как человек, который в экстремальной ситуации ведет себя сдержанно и уверенно, даже несмотря на то обстоятельство, что самой Рипли страшно до ужаса. Просто кто-то должен выглядеть и вести себя уверенно, чтобы окружающие не теряли те крохи веры и надежды на благополучный исход, что у них остались. Что герой Чарльза Дэнса, сыгравший врача, того самого человека, которого Рипли увидела по пробуждению. Умный, находчивый и безумно человечный персонаж, который совершив в прошлом страшную ошибку, искренне раскаивается в содеянном и пытается сделать мир лучше работая врачом в колонии, что находится на самом краю галактики. Ну или другие заключенные, большинство из которых в любом другом фильме сошли бы за массовку, которые должны умереть в строго отведенный отрезок времени, здесь демонстрируют прекрасную актерскую игру, а благодаря их диалогов, монологов, а порой и обрывочным движениям и манере себя вести можно составить представление о том, кем же был тот или иной персонаж на гражданке и за что его посадили. А может нет и всему виной мое богатое воображение и желание видеть черную кошку в темной комнате, даже если ее там нет? Как знать.

Да, безусловно, у кинокартины имеются свои недостатки. Будь то, что сам чужой в этой части выглядит не пугающей инопланетной тварью, которая чужда всему живому, а существом, над которым злые ученые ставили всевозможные эксперименты и не кормили неделями, столь изможденный у него вид. Впрочем, все это можно списать на то, что чужой в этой части вылез из буйвола… Как это нет? Как это из собаки? Ах, ну да. В далеком детстве я тоже видел театральную версию, где была собака и где сюжетная линия заключенного Голика была практически вырезана. Все так. Но в детстве у меня при просмотре данной картины возникало множество вопросов, ответы на которые смогла дать режиссерская версия… пусть и не на все. Да и как можно дать ответ на все вопросы, если кинокартину передавали из рук в руки, а когда начались съемки, то на Дэвида Финчера было оказано такое давление со стороны продюсеров, что у него не выдержали нервы и он показав всем средний палец ушел громко хлопнув дверью. Впрочем, кому надо тот прочел статью о том, как создавался «Чужой 3», а что до тех кому важен сам фильм то скажу – фильм получился стильным, жестоким, страшным и очень драматичным. Да, не без шероховатостей, но на них можно смело закрыть глаза, благо кино и впрямь того стоит. 

8 из 10

P.S. Хм, Фурия 161… Является ли совпадением то, что самый известный космический убийца Ричард Би Риддик родом с Фурии или же нам впору ожидать в будущем фильма-кроссовера?