«Чужой 3» - закономерное продолжение первых двух лент франшизы, которые обрели культовый статус и принесли немалые барыши студии-производителю 20 Век Фокс. И если первый фильм был практически классическим фильмом ужасов, второй сделал уклон в крутой фантастический боевик, то третий эксплуатирует приемы тяжелой, гнетущей тюремной драмы, в которой также нашлось место кровавому слэшеру. Сюжет фильма разворачивается спустя некоторое время после счастливого финала прошлой части, в котором лейтенанту Рипли (Сигурни Уивер), а также юной девочке Ньют, бравому капралу Хиксу и поломанному, но не уничтоженному андроиду Бишопу, удается сбежать с планеты Чужих и благополучно отправится к такой желанной Земле. Однако проклятие инопланетных монстров не отпускает главную героиню и, как оказывается, королева-мать все же успела подложить на космический корабль свое яйцо, из которого, конечно же, вылезает злостный паразит, заражающий своего носителя эмбрионами зубастого чудовища. Кроме того инопланетный организм провоцирует аварию, которая в конце концов сбрасывает Рипли и компанию в спасательную капсулу, а та в свою очередь приземляется на поверхность неприветливой планеты-тюрьмы. К сожалению, после посадки в живых остается лишь главная героиня... Попав в закрытое сообщество, состоящее из парочки заключенных и двух десятков преступников, Рипли приходится вновь вступить в схватку с Чужим. Только на этот раз для всех участников противостояния компромиссов уже не будет.

«Чужой 3» является полноценным дебютом в режиссуре Дэвида Финчера, который до того несколько лет проработал специалистом по спецэффектам на студии Джорджа Лукаса ILM. Однако ему явно было тесно в рамках рядового подмастерья и он доказал, что способен единолично руководить процессом создания фильма. И выбор для начала новой карьеры оказался более, чем успешным, ведь к Финчеру моментально привязалось внимание мирового сообщества. А он в свою очередь проявил отличные творческие качества, которые впоследствии украсили его последующие напряженные триллеры, ставшие образцом жанра. Однако «Чужой 3» несмотря на свою завораживающую мрачную атмосферу и кричащий постапокалиптический тюремный стиль, популярный во все времена, вызывает легкой недоумение. Если вновь обратится к описанию сюжета, то становится ясно, что Финчер и компания решили взять и растерзать все, что сделал Ридли Скотт, и в еще большей мере Джеймс Кэмерон. По сути «Чужой 3» стирает весь позитив прошлой части, сделав борьбу Рипли за жизни Хикса и Ньют просто бессмысленной. Этих героев попросту выводят из сюжета, поставив на их место кучку бритоголовых уголовников. Нет, я не спорю что «Чужой 3» выглядит эффектно и умело нагнетает саспенс с каждой минутой повествования, но просто столь жесткое начало картины, просто-таки угнетающее почитателей франшизы не может не расстроить. Хотя иногда некоторым фильмам сюжетная встряска просто необходима. Но на самом деле нужна ли она была франшизе «Чужой» - до сих пор спорный вопрос.

Однако как бы ни было с основным сюжетным поворотом сериала, «Чужой 3» является неделимой частью общей истории и мы обязаны его принять. Тем более, что Дэвид Финчер постарался умножить весь мрак прошлых двух частей и умножить его на два. Ради поражающей достоверности большая часть немалого производственного бюджета пошла на возведения декораций и насыщение кадра множественными старинными деталями, которые показали нам далекое будущее не таким уж и стерильным. Так что в плане антуража Финчер повторил путь как Скотта, так и Кэмерона, только вот средств в его распоряжении оказалось побольше. Кроме того стоит отметить, что общий масштаб повествования оказывается ближе к первой части, нежели второй. То есть «Чужой 3» представляет из себя клаустрофобический тюремный хоррор, для которого размах не так важен, как игра со стилем и устрашением. Также приготовьтесь к тому, что вам уже не покажут целую армию монстров: героев будет терроризировать один-единственный Чужой, который оказывается куда опаснее своих предшественников. Его дизайн вновь разработал гениальный художник Ханс Руди Гигер, немного переработавший свои старые работы. Кроме Гигера из самой первой части перешел в новый проект и композитор Эллиот Голденталь, который в некотором роде стал символом франшизы наравне с Сигурни Уивер, украшая своими знаменитыми мелодиями каждый миг просмотра.

Так как по сюжету из знакомых лиц в живых осталась лишь Рипли, а Бишоп в исполнении Лэнса Хенриксена получил только небольшое камео (плюс небольшой сюрприз для поклонников в финале), то создатели фильма были обязаны насытить кадр новыми яркими персонажами. И, благо, таковые действительно появились. Встречайте обходительного доктора Клеменса в исполнении Чарльза Дэнса, радикального проповедника Диллона от Чарльза С. Даттона, а также начальника тюрьмы, Эндюса, которого воплотил Брайан Гловер в лучших традициях знаменитого директора школы Стриклэнда из трилогии «Назад в будущее». Кроме того ради интереса стоит отметить роль второго, или даже третьего плана Пита Постлтуэйта («Парк Юрского периода 2», «Омен», «Темные воды»), который на момент съемок в «Чужом 3» только начинал свое восхождение по карьерной лестнице Голливуда. Что же касается остальных героев, которых без малого набирается около двадцати, то их довольно сложно идентифицировать, ведь все они сливаются в одну массу из бритых голов и лохмотьев. Но даже при таком раскладе сценаристы не дают зрителю заскучать, вкладывая в их уста парочку запоминающихся фраз, дабы потом с огромной силой разодрать их на куски.

В итоге хочу сказать, что «Чужой 3» является достойным продолжением своих культовых сородичей, который старается соединить все лучшее во франшизе и привнести нечто новое, свежее. Конечно несколько расстраивает общая сюжетная канва, которая не церемонится с итоговым позитивом прошлой части, но это, собственно, единственный минус, который я для себя выделил. Во всем же остальном «Чужой 3» является образцовым фантастическим фильмом ужасов, который по праву считается классикой жанра.

9 из 10