«Чужой 3» талантливого, на тот момент ещё мало известного молодого режиссера Дэвида Финчера - это, пожалуй, самая мрачная и трагическая страница всей серии. Этот фильм, в отличии от предыдущих двух, не является ярким фантастическим фильмом ужасов или фантастическим боевиком. Это тёмный психологический триллер с философскими мотивами и отсутствием хэппи-энда.

В целом, «Чужой 3» довольно жуткий и тяжелый фильм, тяжелый в первую очередь для восприятия, его надо понять. Ведь тот счастливый конец, который мы видим в предыдущей картине полностью обрывается.

Театральная версия фильма, которую я впервые увидел 10-12 лет назад, меня не впечатлила, и оставила много вопросов (много важных интересных моментов было вырезано). Но посмотрев расширенную версию я остался доволен. Она идёт 145 минут, и частично заполняет пробелы в сюжете театральной 115 минутной версии. Поэтому лучше смотреть именно её. 

Хотя, всё равно присутствуют грубые недоработки и нестыковки в сюжете. События развиваются медленно, чувствуется затянутость и острый недостаток экшна. Мало запоминающихся ярких моментов. Визуальные эффекты тоже особо не впечатляют. Именно по этим причинам фильм был принят прохладно.

А теперь о достоинствах фильма.

Очень понравились звуковые эффекты, а особенно музыку Эллиота Голденталя от которой мурашки по коже и кровь застывает в жилах. Очень атмосферная и завораживающая. По моему, это главный плюс всего фильма.

Атмосфера на месте. Страх, тревога, безысходность, смерть. Люди гибнут, а компания жаждет любой ценой заполучить совершенное биологическое оружие. Главной идеей фильма по прежнему остается борьба со злом, а также самопожертвование ради спасения остальных. Уделяется внимание и вопросам психологии, веры в Бога, веры в самого себя.

Игра актеров на высоте. Сопереживаешь и сочувствуешь не только главной героине, но и всем кто её окружает, а ведь это в основном особо опасные преступники - маньяки, убийцы, насильники, сумасшедшие, одним словом негодяи.

Ксеноморф здесь отходит на второй план. И тем не менее, он знаменует собой Судный день, божью кару за страшные грехи.

Возможно в то время фанаты ожидали чего-то большего, чего-то революционного, как «Чужие» Джеймса Кэмерона. Но вместо этого мы получили нечто новое, необычное, по своему оригинальное.

8 из 10