'Ты был в моей жизни так долго, что я не помню ничего другого!' (Элен Рипли о Ксеноморфе)

Эту фразу Рипли я решил вынести в качестве эпиграфа потому, что она некоторым образом относится и ко мне лично. Серия фильмов о Чужих всегда была для меня самой любимой, а 'Чужой 3' долгое время казался лучшим из лучших. Но познакомившись с режиссерской версией фильма, я был вынужден немного изменить свое мнение. Не кардинально, но все же...

О мощи 'Чужого 3' красноречиво говорит тот факт, что уже при начале вступительных тиров меня уже пробирала дрожь. Режиссеру Дэвиду Финчеру удалось своим фильмом воссоздать ту мрачную атмосферу безысходности, которой были просто переполнены все предыдущие части франшизы о Ксеноморфе. На сей раз абсолютному вселенскому злу в обличии Чужого будут противостоять отъявленные негодяи со всех уголков колонизованного человеком мира. И во главе их снова встала Элен Рипли. 

Не могу разделить мнения большинства, что появление Ксеноморфа из тела быка (согласно режиссерской версии) более зрелищно. Вся проблема в том, что бык на момент 'выхода в свет' монстра был уже мертв. Прокатная версия была куда более жестокой и трагической в этом отношении. В ней Чужой появился из тела живого ротвейлера, при этом, очень реалистично и впечатляюще были переданы мучения бедного животного, которого изнутри раздирала адская тварь. И именно в прокатной версии слова Дилана обрели очень глубокий смысл: 'И за каждой смертью, даже самой малой, всегда новая жизнь!'. Не правда ли впечатляет. Расширенный вариант фильма значительно снивелировал эффект этой фразы. 

Только сейчас я смог увидеть достаточно ощутимые огрехи создателей фильма в плане спецэффектов. 'Чужому 3' присущ тот-же недостаток, что в свое время бросался в глаза в первом 'Терминаторе'. Финчер пошел на рискованный шаг. Он отказался от съемки Ксеноморфа исключительно крупным планом, как это было в предыдущих двух эпизодах. В 'Чужом 3' две трети сцен с участием Ксеноморфа сняты общим и дальним планом, что сразу же вывело наружу все секреты постановщиков. Монстр на этих кадрах выглядит как герой мультфильма, бросается в глаза резкая схематичность движений, отсутствие плавности, грации (а ведь эти черты в некотором смысле присущи существу). Но, на крупных планах Ксеноморф выглядет все также реалистично и ужасающе.

'Чужой 3' самый обделенный эпизод франшизы, в плане присутствия 'звездных' лиц в кадре. Из широко известных актеров, в фильме можно увидеть только незаменимую Сигурни Уивер (Элен Рипли) и Лэнса Хенриксена (Бишоп-человек). Уивер как всегда на высоте, чего и следовало ожидать. Особенно хорошо была сыграна одна из начальных сцен фильма, где Рипли замечает оплавленные края капсулы криосна. Дикий ужас уже читался в ее глазах. Крайне сильной с эмоциональной точки зрения выглядела и финальная сцена. Сигурни Уивер блестяще продемонстрировала безвыходность и отчаяние героини в эпизоде, где Рипли в одиночку направляется на поиски кровожадного монстра. 

Лэнс Хенриксен, несмотря на несколько минут экранного времени, отведенного его персонажу, очень запомнился. Не знаю, как Рипли, но меня бы убедили теплые и вкрадчивые речи прототипа андроида Бишопа. Работа остальных актеров также выглядит безупречно, даже на фоне таких мэтров как Уивер и Хенриксен. Брайан Гловер воплотил на экране образ суперинтенданта Эндрюса. Получился вполне классический недалекий управленец среднего звена, очень типичный для фильмов подобного жанра. Очень убедительно выглядел и Чарльз Дэнс (доктор Клеменс).

Не могу не отметить специфику звукового ряда 'Чужого 3'. Саундтрек настолько органично вплетается в ткань фильма, что иногда музыкальные эффекты воспринимаются как часть производственных шумов в колонии заключенных. Подобного хода композитора и звукорежиссера я, пожалуй, еще не встречал.   

В качестве заключения, по традиции, позволю себе дать несколько советов. Во-первых, настоятельно рекомендую смотреть 'Чужого 3' исключительно на языке оригинала. Русский дубляж выполнен качественно, но только оригинальный звуковой ряд в состоянии передать всю палитру эмоций, созданную непревзойденными актерскими работами. Во-вторых, не стоит начинать свое знакомство с лентой просмотром режиссерской версии. Возможно, это мое субъективное мнение, но прокатная куда более зрелищная. Сюжетная линия режиссера с участием полоумного заключенного Голика кардинально сути дела не меняет.

10 из 10