Каждая успешная серия рано или поздно сдает обороты, то же самое произошло и с «Чужим» и настал этот спад с третей части, которую поставил, между прочим, всем известный сейчас Дэвид Финчер.

  Сюжетная линия на этот раз нас привод на так называемую планету-тюрьму, где оказалась Рипли вследствие того, что ее корабль потерпел крушение из-за зародыша Чужого, который оказался на ее корабле. Чужой по своему обычаю имеет в себе огромные запасы Растишки, и через некоторое время превращается в огромную зубастую тварь, а таким нет разницы, чем питаться, интеллигенцией или же заключенными. 

 В целом сюжет мне понравился, да и множество персонажей были хорошо прописано, так что в целом сценарий у фильма был хороший, а вот качество постановки оставляло желать лучше. Сам Чужой в третьей части сделан полностью на компьютере, и лишь в некоторых эпизодах я так понял, был задействован костюм, так вот, могу ответственно заявить, что спецэффекты в третьей части полное говно! Да, как прискорбно бы это не звучало, но сам чужой смотрится просто убого, и это несколько портит общее впечатление от фильма. Так же в минусы фильму можно занести какой-то хаотичный монтаж, который делает просмотр картины не очень приятным и в целом сумбурным и хаотичным. В некоторых моментах я ловил себя на мысли, что  из фильма как будто вырезали кусок сцены, потому что они как-то резко моментами обрывались. Так же можно сказать «- Давай до свиданья» отличной напряженной атмосфере, которая была в первой части, и убойному экшену который присутствовал во второй, чем же может похвастаться третья? А собственно ничем, потому что ни того, ни другого в этом фильме нет. Лишь игра в догонялки, которая собственно не сильно интересно выглядит, потому что оригинальных сцен по своей сути нет, все они на уровне – где-то зашумело, один из заключенных говорит что я, мол, пойду, посмотрю что там происходит, в итоге можно сразу же вычеркивать этого человека из списка.

  Третья часть скатился в банальный ужастик что, конечно же, очень прискорбно. К тому же качество постановки и визуальная сторона оставляет желать лучшего. Пресловутая атмосфера, которая была одним из важнейших козырей франшизы ушла в небытие, а чужого превратили в какую-то убогую компьютерную фигню, от которой моментами режет глаза, потому что качество реализация явно сыровато. В плюсах остается лишь сильный актерский состав, за работой которого было приятно наблюдать на протяжении всего фильма. Был очень разочарован, что персонаж Чарльза Дэнса (доктор) был так быстро выведен из строя, как по мне сыграл лучше всех в этом фильме.