Третий фильм о 'Чужих' получился своеобразный, абсолютно не похожий на своих двух успешных предшественников. Этот фильм Дэвида Финчера оказался самым особенным, среди всех его работ.

Нахвалить эту картину не собираюсь, потому как понравилось здесь не всё. Фильм больше похож на некую антиутопию, в которой имеется одна планета-тюрьма, где находятся одни лишь заключённые, отбывающие свои наказания в разной степени виновности. Когда наступает реальная угроза для жизни, лишь тогда все эти разные по характеру люди, с трудом находят контакт друг с другом, но всё же пытаются вместе во главе с Эллен Рипли противостоять ужасному монстру.

Особенности. Экшен в фильме не очень-то заметен. Лента больше насыщена оттенками психологического напряжения со стороны главных персонажей, потому как главные герои не особо доверяют друг другу и кто-то из них пытается воплотить свои коварные цели на фоне общей, наступившей угрозы.

Представленный в картине ксеноморф получился через чур компьютерный, и в передвижениях особо не удивил. Постоянный загон монстра из одного отсека помещения в другой, вышел не плохим. 

'Чужой 3' - фильм ужасов, в котором уже наглядно прослеживаются элементы триллера, где происходящие события таят в себе непредсказуемость, где концовка выглядит весьма неожиданной. Претензий к создателям у меня нет, они постарались сделать фильм так, чтобы он не был похожим на предыдущие работы, и в какой-то степени он удался.