Перед нами уже третий фильм серии 'Чужой', вновь снятый новым режиссером, а именно Дэвидом Финчером. Вообще фильм меня затянул еще с первых минут просмотра, и на протяжение всей ленты я просто не мог оторваться от экрана ни на секунду. Сценарий получился действительно очень хорошим, и что самое главное продуманным. Нет ни одной лишней сцены, и ни одного лишнего диалога, которые мешали бы насладиться фильмом в полную меру. Также был приятно рад вполне неплохой операторской работе от Алекса Томсона, он молодец, постарался на славу. Про саундтрек скажу, что мне он лично очень понравился. Правда вот только не все из песен, проигрывающихся в фильме, смогли мне по-настоящему запомниться. Ну да и ладно, Бог с ним.

Касательно артистов. Больше всех запомнился Чарльз Дэнс, так как именно только он единственный смог сыграть своего героя очень и очень правдоподобно. Остальные же не сказать, что сыграли ужасно, вовсе нет, просто не так хорошо как Чарльз, вот и все. В общем ими я разочарованный точно не остался.

Итог: Очередное удачное продолжение франшизы 'Чужой' и действительно занимательный фильм жанра фантастика, который совсем не скучно смотреть. Всем советую.

Тo be continued…