Через 6 лет после выхода знаменитого фильма Джеймса Кэмерона «Чужие» увидела свет третья часть популярной франшизы - «Чужой 3». В этот раз в кресло режиссера засел сам Дэвид Финчер, хотя тогда он был всего лишь одним из самых перспективных режиссеров современности. После выхода фильма он всячески отрекался от него, поскольку не чувствовал «Чужой 3» полностью своим. Довольно щекотливая ситуация бывает, когда появляются творческие разногласия между студией и режиссером, поскольку студии порою не хотят выдавать полный кредит доверия. Им бы самим управлять и руководствоваться съемочным процессом. Тогда зачем вообще приглашать режиссера? Чтобы он потом не участвовал в окончательном монтаже и до конца своей карьеры был недоволен своим первым опытом? 

В этот раз битва между лейтенантом Рипли и инопланетным творением продолжается. Только на другом фоне и с новыми персонажами. Категорически было жаль узнать, что капрал Хикс и маленькая девочка Ньют оказались мертвы, а андроид Бишоп больше не функционирующим. Ведь эти герои так сильно запомнились еще во втором фильме. Хотя с Бишопом зрителям предстоит еще увидеться. И в самом неожиданном образе. Что ж, жизнь продолжается. Хорошими спутниками Рипли становятся тюремный врач и местный глава христианской общины. Вся внутренняя атмосфера тюрьмы продемонстрирована очень хорошо. Грязное, вонючее, абсолютно неприветливое место, где содержатся насильники, убийцы, растлители. К тому же, почти нет электричества, так что это место представляется еще и мрачным донельзя. Вообще, внимательно наблюдая за третьим фильмом, можно предположить, что депрессии, отчаяния, безвыходности в нем намного больше, чем в предыдущих частях. И концовку ожидаешь с большой тревогой, ведь не может быть такого, чтобы снова Рипли победила Чужого и на этом всё закончилось. Что-то ошеломляющее должно было случиться. И вот, по ходу сюжета, тварь начинает охотиться на всех, словно лев в саванне. Все персонажи потихоньку оказываются съеденными. В финальной битве остаются Рипли, Чужой и один заключенный, которому повезло остаться в живых. Получается своеобразная битва. Победитель известен. Появляются неизвестные люди. И наступает блестящая кульминация. Этот конец одновременно был и справедливым итогом всему, и грустным окончанием с печалью в душе. 

В этот раз декорации как всегда на самом высоком уровне. Хоть в сценарий всё время вводились поправки насчет основного места действий, на качестве работы это никак не сказалось. Тюрьма действительно получилась правдоподобной, бездушной и отсутствующей. Музыка была на хорошем уровне. Не отвлекая слишком внимание зрителя, она отлично дополняла каждый эпизод. В концовке музыка была очень трагичной. Теперь что касается визуальных эффектов. С этого фильма начали работать известные постановщики специальных эффектов Алек Гиллис и Том Вудрафф-младший. Оценивать их работу по созданию Чужого слишком строго не стоит. Все-таки 29-летний тогда Дэвид Финчер не был тем же Джеймсом Кэмероном, который сумел произвести революцию в своем фильме «Терминатор 2: Судный день». Да, в некоторых моментах графика выглядела чересчур расплывчатой и неточной, но это не умаляет заслуг двух мастеров, которых я упомянул. Главное, что персонаж не был похож на откровенную движущуюся игрушку. Так что всё было относительно хорошо. 

Гонорар у Сигурни Уивер к тому времени уже подрос, так что свой дорогой контракт она отработала на все сто. Она даже согласилась обрить свою голову ради роли! Жертва не была напрасной. Хоть и без волос, но Рипли выглядела такой же прекрасной и обаятельной, сильной и уверенной женщиной. И взаправду, может показаться, что эту женщину уже ничто не сможет остановить после пережитых ею страшных событий. Но она, прежде всего, была обычным человеком, который, увы, не является бессмертным. 

После просмотра я считал, что это достойный конец. Апогей, так сказать. Венец всей истории, начатой еще 50 с лишним лет назад с сигнала о помощи от неизвестной планеты. Но нет. В погоне за деньгами (по-другому я это объяснить не могу) продюсеры решили создать четвертый фильм! Там сюжет совсем уж не поддается никакой критике. Этот фильм Жана Пьер-Жене был лишним, но об этом уже в следующий раз. А сейчас я хочу лишь отметить, что фильм Дэвида Финчера «Чужой 3» вышел захватывающим и великолепным финалом для всей истории. Лично мне понравилось.

8 из 10