Мне понравилась эта часть, хоть и с некоторыми оговорками. Финчер, видимо, решил вернуть Чужому мрачность, жестокость и сумасшествие первой части, поэтому поместил Эллен Рипли в нездоровую обстановку полусвихнувшихся от религии и одиночества уголовников, забрал из фильма все оружие, сделал Чужого не боящимся даже огня, т.е. более совершенным убийцей, и, что самое главное, запихал Чужого внутрь лейтенанта Рипли, предопределив таким образом концовку фильма.

Мне эта часть понравилась гораздо больше первой части, хотя она значительно уступает безумному экшену Джеймса Кэмерона. Начало и концовка смотрятся увлекательно и очень интересно, зато середина фильма довольно скучна, однообразна и сильно затянута. Когда начинается бестолковая беготня по темным тоннелям старой тюрьмы, где ничего не работает, становится ясен весь исход и становится скучно, поэтому остальное смотришь без особого энтузиазма. Не сказал бы, что третья часть слишком кровава, скорее, наоборот, она придерживается золотой середины, практически не пугая, да и сюрпризов тоже не подносит - скорее все в этом фильме вполне ожидаемо, даже концовка. 

В принципе, именно с этой частью эпопея подошла к своему логическому завершению, а тема «Чужих» была исчерпана. То, что позже продюсеры решили воскресить популярных персонажей, говорит только о той самой погоне за долларом, о которой мельком говорит и этот фильм. 

Кстати, о героях: Эллен Рипли сделали окончательным мужиком, даже побрили налысо и с каждым фильмом она вызывает все меньше и меньше симпатий, несмотря на свою борьбу с монстрами. Гораздо больше симпатий вызывают второстепенные герои. А вот что меня сильно удивило, так это то, что при огромном, по сравнению со второй частью бюджетом, спецэффекты у фильма выглядят поганенько и довольно примитивно. Все-таки в чем Кэмерон всегда был мастером - так это в визуальной стороне фильма. А Финчер распыляется между заключенными, внутренней борьбой Рипли и т.д., забывая, что фильм - прежде всего развлекаловка. 

Тягучее повествование, медленное, неторопливое действие, полное отсутствие экшена и слабые спецэффекты умаляют достоинства этой ленты рядом со второй частью. Смотреть этот фильм довольно тяжело, от него быстро устаешь, но он вовсе не плох. Действительно достойное завершение трилогии.
