Фильм, благодаря которому Дэвид Финчер, известный и многими любимый нынче режиссёр, стал популярным, оказалась третья часть фантастических фильмов ужасов/боевиков про появление среди людей кровожадного монстра, который очутился подле нас с другой планеты. Единственная спасшаяся, что в первом фильме, что во втором - это женщина по имени Эллен Рипли, которую неизменно исполняет Сигурни Уивер. Теперь она оказывается среди заключенных, создавших что-то наподобие религиозной общины на своей базе на одной из безлюдных планет бескрайнего космоса. С собой вместе Рипли привозит, сама того не хотев, очередного чужеродного монстра, который вновь не против поубивать представителей нашей расы. Но всё было бы очень банально и практически полностью бы повторяло основные этапные моменты, затронутые при создании 'Чужого' и 'Чужих'; создатели 'Чужого 3' решили, что теперь Эллен Рипли будет связывать нечто большее, чем лють и ненависть друг к другу и огромное желание убить врага. Что именно? Лучше это увидеть, узнать новые сюжетные ходы и ещё больше опротивиться расе инопланетных чудовищ.

Многие поклонники первых двух частей франшизы весьма негативно отнеслись к третьей серии. Ими назывались такие моменты, которые повлияли на их восприятие, как заметная медленность фильма, потеря динамизма, да и назвать жанр уже как фильм ужасов можно лишь с сильной корректировкой. Финчер здесь обозначил свою приверженность к жанру триллера, добавил даже криминала, что не могло прийтись по вкусу ярым фанатам весьма схожих двух первых фильмов. Заметили они и утрату той незабываемой атмосферы жути и страха.

Однако всё это относится только в сравнительных характеристиках трёх лент эпопеи. Беря на рассмотрение только 'Чужого 3' можно отметить, что многим нынешним картинам схожим по жанру и структуре очень и очень далеко до неё. Создателям фильм удалось эпатировать депрессивное состояние нашего будущего на иных планетах. Пришелец же навевает суеверный ужас, а Сигурни Уивер всё настолько же сильна как игрой, так и своей мощью харизмы. Их эпическое противостояние с представителями кровожадной расы всё также не теряет своего напора. А заключительная битва (как-то по-иному не могу назвать) и несколько неожиданный финал стали украшением всего фильма 'Чужой 3'.

Я вижу этот фильм прямым и хорошим продолжением легендарной франшизы. Ум человеческий и самопожертвование побеждают смертельно опасного врага, а также его инстинкт убийцы, как и инстинкт самосохранения - пусть и пафосно, но в 'Чужом 3' это заложено на подсознательном уровне.

8 из 10