Уже третий фильм от героини Сигурни Уивер никак не могут отстать. То она оказалась на планете чужих, из-за какого-то странного сигнала ('Чужой'), то ее отправили обратно на эту же планету, чтобы уничтожить ксеноморфов ('Чужие'), или же она просто терпит крушение на планете-тюрьме, где чужой тоже будет иметь место ('Чужой 3'). Но так как она упала на планету, где отбывают срок одни мужчины, то она должна действовать по их законам, и ждать, когда Компания за ней прилетит.

Не совсем понял, как чужой мог оказаться на планете, но потом к определенному выводу я пришел. Правда хотелось, чтобы это авторы сами объяснили в фильме. Но в целом битва за выживание с ним была интересной. Никаких матерей, никаких коконов или яиц, только один чужой, который пытается выжить на другой планете.

Плюс ко всему некоторые заключенные стали через чур набожными, и считаю, что это пришел Армагеддон, и все они отправятся на небеса. Но даже эти слова не мешают им бороться за выживание. А конец вас вообще может удивить.

Сигурни Уивер, у которой с каждой новой частью стрижка короче и короче, порадовала своим появлением на тот момент в трилогии, и дальше раскрыла своего персонажа. А компанию ей составили два Чарльза - С. Даттон и Дэнс. Первый как раз был главой набожных зеков, а второй врачом в этой тюрьме. С каждым из них у Рипли будет своя история, и эти герои действительно обратят на себя внимание.

В этом фильме графика использовалась сильней и чаще, нежели в предыдущих фильмах, но она еще была не на таком хорошем уровне. Но это не очень страшно. А вот операторскую работу стоит похвалить, потому что, как передвигается чужой его же глазами, очень интересно было видеть. И так же картина мне понравилась, наравне с прошлой частью, так что смотреть стоит.