Какими только эпитетами не характеризовали «Чужих» на протяжении всей истории их существования: и киноэпопеей, и франшизой, и еще бог весть как. И каждое название по-своему было верно. Но для меня они всегда были этакой короной, дизайн которой придумал Гигер. Сплав, из которого она была отлита, разработали О’Беннон и Шуссет, Гайлер и Хилл, а также Уидон. Причем сплав оказался по-своему уникальным: прочным, как инструментальная сталь, легким как титан, и в то же время, сплошь палладий и платина. Одним словом не окисляется и не ржавеет, усталостному разрушению безжалостного времени не подвержена, и секрет сплава неведом  – приблизились многие, но повторить не удалось никому. Огранка камней для нее была доверена четырем непревзойденным ювелирам, каждому со своим стилем и виденьем того, как ЭТО должно выглядеть. Камни получились разными по размерам и оттенку, но чистота воды и качество огранки не вызывают сомнений. Ну и как и положено  подобным  головным уборам, с момента коронации до последнего кадра, носила ее одна и та же особа – с честью и достоинством.

С момента выхода на экраны четвертой части прошло 12 лет, но и до сих пор не утихают споры после какого фильма стоило остановиться. Кто-то считает что после второго, кто-то что после третьего, забывая при этом, что не смотря на то что во всех картинах присутствуют оба стержневых персонажа – это абсолютно разные произведения! Кто сильнее: слон или кит? Кто лучше: Дали или Ван Гог? Если первый фильм – космический триллер, то второй - ураганный экшн, с мощным сюжетом и идеей, какой еще поискать! Четвертый - обелиск всепобеждающей человеческой природе, ну а третий – гимн несгибаемому человеческому духу.

Представьте, Вы попадаете в зал Лувра, а там, скажем Джоконда, в профиль, фас, ¾. Нравится? Не лучше ли увидеть прекрасный образ, но кисти разных мастеров: импрессиониста, модерниста, сюрреалиста и экспрессиониста? Копии всегда хуже оригинала, а перепевки, хоть и имеют красивое название «римейк», но малоинтересны.

Расклад.

Она. Представьте себе человека, пережившего своего ребенка, и не по причине болезни или катастрофы, а потому что дочь в результате межпланетных приключений матери стала вдвое ее старше. Более того, по той же причине, выйдя за порог своего жилища, вы не узнаете ни своих соседей, ни коллег по работе, НИКОГО! С появлением Ребекки появился смысл жизни но, увы, ненадолго. Все это, плюс пережитое в двух предыдущих двух частях, могло сломить любого человека. Что послужило катализатором силы воли Рипли? Наверное, это было осознание того, что она является единственным представителем человеческой вселенной владеющей такими знаниями о Звере и четким пониманием последствий его пришествия в эту вселенную.

Он. Для Финчера это был дебют, но как настоящий художник он сумел настоять на теории и реализовать ее, что коль при размножении Зверя используется «паразитирование», то логично, что он может перенимать некоторые черты «носителя», ту же манеру передвигаться, например. Для этого, правда пришлось несколько пожертвовать визуальной составляющей, так как актера в костюме или манипулятор можно было использовать только на крупных планах. Во все прочих сценах это была марионетка на зеленом фоне, четырьмя конечностями, головой и хвостом которой, управляли 4 (!) человека. Но видит Бог, как это было тщательно сделано, просто на пределе тогдашних технологий, ну и сметы конечно! Просмотрите замедленно те немногие и кратковременные сцены с видом «с боку» - классический галоп без изъяна, никакого пренебрежения  к деталям!

Они. Перед кастингом этого фильма стояла достаточно неординарная задача. Дело не в том, что большинство персонажей заключенные, да еще убийцы, насильники и извращенцы всех мастей. «Хромающий» хромосомный набор должен был наложить отпечаток  на их интеллект, сделать их достаточно нелицеприятными. Получилось достоверно и убедительно, без фальши, да и гримеры постарались на славу. И, тем не менее, эти люди «нашли Бога на краю космической задницы», по меткому выражению Рипли. А доктор охарактеризовал эту веру как «апокалиптически настроенный христианский фундаментализм», да еще с примесью женоненавистничества. Поэтому немудрено, что они восприняли Рипли как ведьму. А уж когда на «сцену» вышел Зверь, Вы представляете, на какую благодатную почту упало это зерно?

Декорации и интерьеры. Они роскошны, как впрочем, и у всех «Чужих» докомпьютерной эры. Никакого папье-маше – все по-честному.

Чужой 3 или 2,5?

Чтобы противостоять чему-либо или кому-либо необходимо знать, когда и что делать. Скажем, Вы живете в дождливой местности – смотрите на барометр и берете зонт. Если в сейсмоопасной зоне – знаете что делать, но вот с «когда» - проблема. С Чужим все гораздо хуже: инструкций нет, да и вообразить, что ТАКОЕ возможно, можно разве что в кошмарном сне. В чем был недостаток спецназа из второй части? Устав, он же стереотип. Они обучены и подготовлены для войны с таким же обученным, а значит прогнозируемым  врагом. Боевой порядок в коридорах выполняется правильно до первой атаки с потолка, после чего – шок. Нельзя применять автоматы и гранаты, только огнеметы – паника. Враг идет напролом, не считаясь с потерями – и у некоторых истерика, хотя осуждать их нельзя, просто враг не поддается просчету. И картинка с Фиорины, так сказать для контраста: после первой же атаки при свидетелях зек, моющий пол, соображает, что смотреть надо не на швабру, а на потолок!

На Фиорине враг не многочислен, но и «армия», и экипировка у Рипли не та. Что помогло ей настроить на сопротивление людей готовых размозжить ей голову всего несколько часов назад и быть убедительнее самого Папы Римского на проповеди? Может быть то, что она видела Дьявола в деле, в отличие от Папы?

Дальнейшее развитие событий в который раз подтвердило восточную мудрость: «лучше стадо овец под командованием льва, чем стая львов под управлением овцы». Тем более, идиотов среди заключенных было немного, а некоторые были и поумнее представителей администрации.

Режиссерская версия  полотна Финчера пострадала, наверное, как ни одна другая. Дело не в получасе хронометража фильма. Помимо другого начала фильма и отличительной детали финальной сцены, пострадала сердцевина и дух фильма! Облава не была единственной? Кто пожертвовал собой ради поимки Зверя? Кто увидел в Звере кару господнюю, и подобно миссис Кармоди из дарабонтовской «Мглы», решил стать ее поводырем?.. 

Просмотр «режиссерки», этого своеобразного сплава веры, силы духа, способности пожертвовать собой ради высшей цели сдобренного экшеном,  даст ответ на эти вопросы и не только.

P.S. Постарайтесь раздобыть квадрологию «Чужих» на 9 дисках – рассмотрите КОРОНУ во всем блеске, Вы не разочаруетесь.

10 из 10