Чужой 3 – сиквел «Чужих» выполненный тогда еще неизвестным, а теперь одним из ведущих режиссеров, Дэвидом Финчером. Фильм, бесспорно, выделяется из всей квадрологии, ведь в нем хоть и сохраняется заданный приквелами темп, однако при всем этом что-то совершенно новое появляется перед нашими глазами. Но обо всем по порядку.

Фильм окончательно превратил эпопею про «Чужих» в слешер, но сделал это довольно «стильно». Также наблюдается резкая смена атмосферы происходящего. Если в первой части тогдашний режиссер Ридли Скотт показал нам космос, как что-то холодное и таинственное, во второй Джеймс Кэмерон подхватил начинания предшественника, но зато добавил более жаркую атмосферу боевика, то в «Чужом 3» действие вообще было перенесено, пусть на холодную планету, но с буквально горящими особенностями. Но вернемся к слешеру. Вам, наверное, знакомы ужастики вроде «Крика» и «Пятницы 13» (фанатов данных кинолент прошу на меня не сердится, я и сам отношусь к «Крику» с уважением, просто пример так и просится), где убийца прячется, пока на него не наткнется какой-нибудь бедолага или наоборот убийца сам преследует бедолагу, пока тот не споткнется и… Так вот в этом фильме все происходит точно также. Пожалуй, все вышеперечисленное можно с приличной натяжкой отнести к минусам, но поверьте, мне плюсов у этой картины тоже не мало.

О них я тоже буду рад вам рассказать. Один из самых, на мой взгляд, выдающихся достижений этой картины является превосходная работа оператора. Алекс Томсон, который, как оказалось, являлся номинантом на Оскар за свой более ранний фильм «Экскалибур». Также стоит отметить довольно хорошую игру актеров, особенно Чарльза Дэнса, исполнившего роль доктора Клеменса, и Чарльза Даттона, сыгравшего набожного заключенного Диллона. Сигурни Уивер тоже прекрасно исполнила свою роль. Я бы даже сказал лучше, чем в «Чужих», но это лично мое мнение.

Перейдем к сюжету. Не знаю, задумывал ли изначально Дэн О`Бэннон сделать продолжение «Чужих» таким пессимистическим, но так или иначе я увидел то, что увидел.

Корабль, со спасшимися с планеты L.V. 426 героями (См. «Чужие»), потерпел крушение на недалекой во всех смыслах этого слова планете под названием Фьюрина=Фьюри=Ярость. Произошло это из-за того, что самке посчастливилось отложить яйцо в корабле и, вылупившийся оттуда лицехват устроил знатный пожар в космическом судне. По всем законам невезения планета, на которую упал корабль, оказалась тюрьмой строгого режима для мужчин, а, следовательно, тому, что Рипли уцелела, рады были далеко не все. По прошествии нескольких дней поднимается жесточайшая борьба деформированного Чужого (носителем оказалась собака) и всех тамошних заключенных во главе с Элен Рипли.

Стоит отметить визуальную сторону фильма. Весьма внушающие виды планеты и пусть еще на начальном этапе, но вполне приемлемая компьютерная графика. Как и предшественники «Чужой 3» являлся номинантом на Оскар за «Лучшие визуальные эффекты», но на этот раз все обошлось лишь номинацией.

Сам по себе фильм получился атмосферным. Довольно жаркая обстановка придется по вкусу как фанатам эпопеи «Чужих» и ужасов в целом, так и тем людям, которые ищут чего бы посмотреть, чтобы приятно скоротать время. Кинолента получилась довольно жестокой и особой смысловой нагрузки в ней не наблюдается, но зато заметны предпосылки к дальнейшим творениям Дэвида Финчера, вроде «Семь» и даже (!) «Девушки с татуировкой дракона».

В общем вполне объективные

7 из 10