'Чужой 3' или как его называют зарубежом 'Чужой в кубе' рождался долго и в муках. Первый фильм, выстрелил благодаря свежей концепции, оригинальной стилистике (спасибо Гайгеру) и грамотной режиссуре (спасибо Ридли Скотту). Второй фильм стал шедевром исключительно благодаря непревзойденному таланту Джеймса Кэмерона. 

Третьему же не повезло с продюсерами, которые и шагу не давали ступить молодому на тот момент, но крайне талантливому Дэвиду Финчеру. Продюссерам было наплевать на сюжет, им нужно было выпустить продукт. Началось все с того что ряд неграмотных решений привел к потере колосальных сум из бюджета картины, и когда Финчер наконец приступил к съемкам, ему пришлось работать с огрызками нескольких несвязанных между собой сценариев, переписывать которые, приходилось 'на коленке', прямо во время съемок. Пришлось использовать уже построенные декорации, так как на новые не было денег, и бороться с постоянным вмешательством продюссеров, которые и не давали Финчеру и шагу ступить. 

Но давайте, попробуем оценить фильм, как он есть, а не страдать по поводу того каким-бы он мог получиться. И сразу оговорюсь: театральную версию фильма, я даже рассматривать не буду, так как это рубленный, плохо смонтированный абсурд. Речь пойдет о специальном издании, восстановленном, на основе набросков Финчера.

После динамичного, яркого и эффектного второго фильма, 'третий чужой' с первых же секунд шокирует. Шокирует своей атмосферой обреченности, глубокой депресии и совсем иного понимания неизбежной смерти. И если абстрагироваться от первых двух фильмов, то 'Чужой 3' оказывается не таким уж и плохим. Это напряженный, драматический триллер, затрагивающий вопросы религии и философии, с интересными, замечательно сыгранными персонажами.

Единственное, что лично я не смог простить триквелу, это гибель персонажей выжевших в 'Чужих'. Зритель переживал за этих героев весь прошлый фильм, а тут, в самом начале, он понимает что все это было зря. Так делать нельзя! Вот просто нельзя и все! Лучше бы просто обыграли так что остальные полетели дальше на землю, а капсула с Рипли упала на Фиорину.

Любопытно наблюдать за тем, как изменилась Рипли. Истерика в прошлом, она настойчива и прямолинейна, и упорно двигается к своей цели. Крайне симпатичным получился доктор Клеменс, в исполнении Чарльза Дэнса, особенно завораживает его спокойный и одновременно стальной взгляд. Отдельно хочется отметить заключенного Голика, которого сыграл Пол Макган (известный как 8-ой Доктор, из сериала Доктор Кто). Безумный фанатичный, и почти полностью вырезанный из театральной версии, его персонаж по-настоящему раскрывается лишь в полной версии фильма.

Музыка Элиота Голденталя - это нечто. Трудно в этом признаваться, но своими масштабными симфоническими кульбитами, он умудрился переплюнуть даже саундтрек покойного Джеймса Хорнера ко второй части.

Так что если вы готовы к совсем 'иному' фильму о Чужом и способны абстрагироваться от восторга, по поводу второй части, то третьий фильм абсолютно точно заслуживает вашего внимания. Он совсем не похож на своих предшественников, а Финчер проделал просто колосальную работу, ему пришлось пройти через настоящий ад, чтобы из ничего сделать настоящий, глубокий, авторский фильм.

9 из 10