Начну с того, что считаю что третья часть из серии про «чужих» слишком раскритикована и недооценена, так как задумка у картины была прекрасная, как в прочем и режиссер, да и главная героиня осталась прежней, а бюджет достаточно сильно подрос, особенно по сравнению с первыми двумя лентами. Конечно по динамике и развитию сюжета и масштабности происходящего, эта часть однозначно проигрывает первой и второй частям, но несмотря на это, мне она понравилась не меньше, ведь несмотря на малую активность в действии, в фильме все также присутствует непобедимая мисс Уивер, а в сюжете все также фигурирует «чужой», да еще к тому же постановщиком проекта стал многообещающий в то время режиссер Финчер, который в наше время стал уже культовым. Сразу скажу в его защиту, ведь продюсеры проекта в прямом смысле этого слова, не давали Дэвиду свободу действий, постоянно переиначивая ленту на свой лад, то бишь меняя суть происходящего и вмешиваясь в съемочный процесс, что изрядно бесило режиссера, который в итоге отказался даже принимать участие в монтаже, да и вообще заявил о том, что он не причастен к этому проекту. Даже сам великий и ужасный Ганс Гигер в интервью заявлял о том, что с третьим «чужим» было гигантское количество, которые свалились буквально неоткуда, что очень осложнило постановку долгожданного многими проекта, но теперь конкретно о фильме.

Сюжет рассказывает о действиях, происходящих после событий второй части, а именно корабль с Рипли, Нют и капралом Хиксом терпит крушение на планете, где находиться тюрьма строго режима, где находятся одни из самых опасных преступников, которые пожизненно посажены под тюремное заключение. После крушения корабля в живых остается только Рипли, которая болезненно переживает весть о том, что остальные члены экипажа не выжили и теперь ей снова предстоит пойти во все тяжкие, ведь вместе с Рипли на планету каким-то образом попадает «чужой», который на этот раз появляется из собаки и теперь бесстрашной и теперь уже лысой, из-за того что в тюрьме есть вши, Рипли будет вновь противостоять безжалостному монстру, но на этот раз есть сразу две огромные проблемы, а именно, во-первых никто из тюремных начальников не хочет верить в то, что в тюрьме завелось чудовище, способное истребить всех её обитателей, ну и во-вторых, к неописуемому возмущению Рипли, в тюрьме не оказывается оружия, так что борьба с «чужим» предстоит тяжелая и интересная, а самое интересное происходит тогда, когда при встрече с бесстрашной Рипли, монстр её не убивает... 

Сценарий отличный, несмотря на то, что он подвергался многочисленным корректировкам, ведь в самом начале в сюжетной линии фигурировал храм, а не тюрьма, а «чужой» должен был появляться не из собаки, а из быка и иметь все повадки существа, из которого он так сказать вышел. Кстати говоря, в окончательном сценарии мне понравилась тюремная атмосфера, приближенная к клаустрофобной, а именно той, которая присутствовала в первой части, а именно противостояние одного «чужого» в узких помещениях с невооруженными людьми, что довольно сильно пугает и нагнетает общую атмосферу. Хорош опять таки практически весь новый актерский состав, состоящий из не таких уж и известных имен:

«Я принес тебе одежду»
«Зачем, у меня есть?»
«На вашем месте я бы поменял одежду, учитывая повадки местное население!»

Просто прекрасно, как впрочем во всех предыдущих картинах, Сигурни Уивер, которая ради роли в этой части побрила голову, кстати говоря несмотря на то, что она практически весь фильм проходила лысой, она каким-то непостижимым образом сумела остаться женственной, что в её положении было достаточно проблематично, но Сигурни вновь великолепно справилась с поставленной перед ней задачей и достаточно спокойно и что самое главное, невозмутимо сыграла лысую и безоружную Рипли, так что за свою игру Уивер вновь получает от меня наивысшую оценку, а её сцена столкновения лицом к лицу с «чужим» однозначно лучший момент в картине, ну и конечно концовка, которая вроде бы должна была поставить жирную точку в истории про инопланетных монстров, но это уже другая история. Очень понравилась игра Чарльза Дэнса, сыгравшего Клеменса, у которого с Рипли были любовные отношения, вот я кстати заметил что с теми мужчинами, которые заинтересовались Рипли, происходят неприятности, к сожалению Клеменс исключением не стал, но об этом лучше не рассказывать, это нужно увидеть. Неплохо отыграл свою роль Чарльз. С. Даттон, хотя его персонаж Диллон мне не слишком понравился, на качество игры это ни коем образом не повлияло, но негр-проповедник как-то не очень вяжется, но создатели по-видимому решили иначе. Отлично отыграл свою небольшую роль прекрасный актер Пит Постлетуэйт, хотя экранного времен у него было совсем немного, запомнился он мне не меньше чем например все тот же Даттон. Порадовало очередное появление в кадре Лэнса Хэнриксена, который уже вместе с Сигурни Уивер стал ассоциироваться с этим франчайзом и со словом «чужой», да и амплуа в этой части у Лэнса довольно таки интересное и неожиданное, но чтобы узнать какое, нужно досмотреть кино до конца. Ну и конечно же как не отметить режиссуру Дэвида Финчера, который сделал «Чужого» визуальнее сильнее и интереснее и практически весь просмотр демонстрировал его во всей красе, чего не наблюдалось в первых картинах, да и в целом отработал Финчер на совесть, а если бы не злостные продюсеры, то у Дэвида наверняка бы вышла картина ничуть не хуже первых двух, но и то что в итоге вышло мне тоже понравилось, так что за режиссуру высший балл. 

«Ну как тебе твоя новая стрижка?»
«Ничего, правда немного прохладно!»   

Итог: замечательная лента, которая показывает историю про «чужого» с совершенно другой точки зрения и при помощи других средств передачи, что выделяет «Чужого 3» среди предыдущих лент, да и в общем фильм получился крепким и в некоторой мере захватывающим, а самое главное все таким же кровавым и страшным, что ставит эту часть наравне с прошлыми частями. Здорово! 

10 из 10