Третий фильм, третий режиссер. Хотя чужой один, но у каждого режиссера, он разный. Эта рецензия положительная, но я больше склонялся к отрицательной, потому что третий чужой, по моему мнению, самый худший, и в плане спецэффектов, и плане самого сюжета. 'Чужой -3' Дэвида Финчера, после второй части выглядит плачевно. Хотя в третьей части я был доволен тем фактом, что эта часть отличается от двух первых тем, что кучка заключенных сражалась с идеальным монстром без оружия. И битвы без оружия получились очень даже неплохими, и все узнали что чужого с оружием трудно уничтожить, а с голыми руками и куском арматуры тем более.

    Сигурни Уивер является продюсером третьей части, ну и понятно что и главной героиней. Сигурни ни чуточку не изменилась в лице, такая же молодая как и в первой части, хотя гримеры думаю зря хлеб не ели, и как следует поработали над ней. В этой части, она уже встает в один ряд с тварями, которые ей так много принесли боли и потерь близких. Она в себе вынашивает чужого, который сможет родить тысяч себе подобных. Сигурни Уивер становится чужой для мира, за который она так боролась, чтобы на планету Земля не попала инфекция, осознавая уже то, что она сама является инфекцией... 

Также хочу рассказать о самом главном, и о самом центральном ляпе этого фильма.

Я думаю заметить это было не очень трудно. Главный Ляп, это 'Чужой'. Объясняю почему. Когда камера снимала чужого на общих планах, без объяснения понятно, что это была компьютерная графика, чужой, ростом был чуть выше ротвейлера, а голова чужого, была длиной с полметра, да и сам полностью, он выглядел очень мелкий, чем предыдущие чужие из предыдущих фильмов. А на крупных планах, где снимали готовую модель чужого, можно увидеть как пришелец значительно вырос, и стал более массивным. Его голова размером с человека, а сам чужой, как пол носорога. Хотя у меня было одно объяснение, которого я держался, что чужой еще не полностью сформировался и вырос. Но все мои предположения развеяла следующая сцена, где я четко увидел, как значительно увеличиваются и в то время уменьшаются размеры монстра в разных кадрах.

Дэвид Финчер, можно сказать, что он снял продолжение чужого без малейшей своей идеи. Ничего нового не добавил, а сделал точно такой фильм на основе двух предыдущих, здесь я говорю не о сюжете, продолжение есть продолжение, я имею в виду, что мы снова видим трубы, подвалы, станцию, ​​которая является тюрьмой, хотя мне кажется то, что космический корабль, что колония, что тюрьма, везде тоже помещения, просто меняется название местности. Третья часть, и снова я ждал пол фильма, чтобы началась хоть какая-нибудь заварушка.

Фильм неплохой, но это простое  продолжение, и поставить эту часть с двумя предыдущими в один ряд, никак нельзя. 

8 из 10