Первый раз я посмотрел этот фильм будучи маленьким 7-8 летним мальчиком, и никаких особенных воспоминаний от того просмотра не осталось. И я никогда не стал бы ни пересматривать его, ни уж тем более писать на него рецензию, если бы не одно 'но': имя Дэвида Финчера после слова 'режиссёр' в титрах.

Все мы помним, что вторая часть заканчивается тем, что Рипли, Хикс, Ребекка и робот Бишоп садятся в корабль, погружаются в сон и отправляются в сторону Земли. Но им было неведомо, что один зародыш чужого также остался на корабле. Его активность приводит к пожару и аварийной посадке на забытой богом планете, на которой базируется маленькая тюрьма с 25 самыми отъявленными преступниками. Кроме Рипли никому из её команды выжить не удалось. Да и она находится в весьма плачевном состоянии. И что хуже всего зародыш чужого уже рыщет по планете.

'Чужой 3' очень сильно отличается от первых двух частей, не говоря уж об очень слабой четвёртой. И в этом фильме очень хорошо чувствуется рука Финчера. Минимум боёв и экшна, максимум атмосферы, диалогов и мрачной иронии. не удивительно, что этот фильм принёс студии гораздо меньше денег, чем другие части. Ведь поклонникам франшизы было очень нелегко перестроиться на Финчеровский стиль повествования.

В этой картине на передний план выходят межличностные отношения. Начальник тюрьмы, его недальновидный помощник, религиозный лидер, заключённые и сама Рипли. Каждый их них - личность со своим видением мира, со своими достоинствами и недостатками. И все они вынуждены сплотиться в борьбе против инопланетной твари, которая угрожает их жизням.

Очень понравились актёрские работы Чарльза Даттона, Чарльза Дэнса и Брайана Гловера. Сигурни особо не впечатлила, но выглядела достойно.

В целом, фильм, конечно, не для всех. Фанаты первых двух частей, скорее всего, не любят его, как впрочем и сам Финчер. А вот мне понравилось.

8 из 10