Любой киноцикл — довольно хрупкая структура, и важно не раскрошить её неверным ходом. Каждая часть возлагает весомую ответственность на последующую, вследствие чего очередное продолжение рискует оказаться провальным. Обязанность каждого фильма определённой франшизы заключается в том, чтобы упрочить связующую нить всего повествования, сохранить его первоначальный дух и характер. Конечно, допустимы некоторые нововведения и незначительные, но верные изменения, однако они не должны погасить ту искру, которая зарождена оригиналом и должна поддерживаться продолжениями до самой последней части. 

  Дэвид Финчер всегда отличался особой направленностью, ведущей к раскрытию внутреннего мира героев путём качественной постановки или ловкой раскладки сюжета. У режиссёра это стало его главной фишкой. «Чужой 3» является первой серьёзной работой Финчера, а так как он был ещё не достаточно опытен в режиссуре, то, к горькой досаде, триквел оказался не превосходящим предыдущие части и чуть ли ни самым худшим. Несмотря на это в прокате картина прошла успешно, ведь третью часть после успеха второй ждали с пылающим нетерпением. Мнения зрителей и кинокритиков чётко разделились: одни упрекали фильм в унылости содержания, другие хвалили за психологический отблеск, одни рвали волосы из-за отсутствия бодрой динамичности, другие радовались своеобразному стилю постановки. Можно и не примыкать к одному из этих мнений, сохранив при этом своё, и в случае «Чужого 3» это необходимо. С одной стороны триквел представляет собой довольно уверенный и увлекательный фантастический триллер, достойно проложивший путь дальнейшего развития сюжета, но с другой ему на самом деле катастрофически  не хватает того экшна, которому свойственно приукрашивать происходящее и оставлять след в сознании зрителя в виде ярких воспоминаний.   

  Однако не стоит безрассудно «нападать» на уважаемого мистера Финчера и топить его капризной критикой, потому что главный минус фильма, который тянет его до уровня «середнячка», кроется в сюжете, составленном всё теми же Дэном О'Бэнноном и Рональдом Шусеттом, которым пришли на помощь ещё и другие сценаристы. И вроде бы такой огромный состав обещал насыщенный и разносторонний сюжет, полный интригующих открытий в многогранном мире Чужого, но между создателями возникли расхождения. Вариантов сценария было множество, но выбрали, естественно, только один, действие которого разворачивается в какой-то «космической глуши». Главная героиня попадает на очередную неизвестную планету, да ещё в руки колонии для преступников. Даже это могло уделить просторное место для богатой фантазии сценаристов, но складывается такое ощущение, что это место оказалось очень узким и тесным. 

  В картине не очень бережно состыковываются психологическая драма и жёсткий триллер, в связи с чем выходит немного мутное зрелище, страдающее из-за нехватки эффектности и цветистости. Это не превращает сюжет в медлительный поезд, но подгонка ему бы не помешала. Обстановка происходящего создаёт чувство неуютности, чего и добивались создатели, но из этого и вырастает препятствие, мешающее выстроить по-настоящему захватывающую и запоминающуюся атмосферу. Лента нуждается в свежем взгляде и оригинальности повествования, но оборачивается ничего нового не предоставляющим фильмом, который коряво использует «сюжетное  наследство» предыдущей части. Скорее, Финчер добивался того, чтобы сделать картину более мрачной и жёсткой по сравнению с предыдущими, подчеркнуть драматичность положения сильной духом Элен Рипли и её судьбы. Зато в третьем «Чужом» делается заметное ударение на персонажах, что, конечно, очень важно. Безвыходность ситуации вынуждает сущность героев пробудиться в истинном обличии, чему интересно внимать, а это уже пусть редкий, но плюс.  

  Странно, что создатели даже не постарались представить зрителю идеологию Чужого в новом свете. Пожалуй, если говорить о появлениях главного врага и схватках между ним и людьми, то эта часть самая простая из всех. Хотелось бы увидеть более совершенного, страшного, непредсказуемого, в конце концов, другого Чужого, но при просмотре зритель вынужден испытать огорчение — монстр здесь невероятно прост. Не взирая на то, что его можно впервые увидеть нарисованным с помощью компьютерной графики, он не сильно впечатляет и причине того, что графика всё-таки никудышная, и того, что он убивает людей в одиночку, однако как в фильме Джеймса Кэмерона встречалась целая армия недружелюбных инопланетных тварей. Да и без сравнения можно сказать, что в плане вселенной Чужого создатели позволили себе чуточку схалтурить, избежав глобальных изменений или продвижений.   

  7 из 10

  Можно и не отрицать, что «Чужой 3» - худшая часть всей квадралогии, однако это не говорит нам о том, что Дэвид Финчер снял безобразный триквел. Несмотря на количество сюжетных минусов и частичную унылость действия, что обычно не присуще данному циклу, картина выдалась в целом добротной, не менее интригующей и вполне приличной для очередного продолжения.  