Всё непросто с этим фильмом… От начала создания до выхода и принятия его зрителями. 

В детстве я смотрел театральную версию. Не задумывался над чем-то сакральным и не задавал вопросов. Но и, признаться, значения для меня такого не имели все эти «Чужие» ваши»… А вот теперь имеют. Теперь эти «Чужие» все – мои!

Посмотрев вот-вот «Чужой 3» (не хочу шутить про «в кубе») специальную версию, меня посетило желание скорее залатать дыры. «Фоксы» устроили ад. Надо попытаться разобраться что к чему.

Мы видим как шлюпка из-за аварийной ситуации на «Сулако» «отпочковалась» и камнем рухнула на Фиорину 161. В результате падения выживает от «наших» только Рипли. И обломки Бишопа. Фиорина 161 – это планета, главной локацией которой мы видим тюрьму для особо опасных преступников. Однако не Рипли единой… Как можно во франшизе про Чужих не увидеть оных? То-то же! Конечно, тут и представители от лицехватов.

И вот тут уместно допустить, что лицехватов, как и яиц, было в количестве больше одного. Это абсолютное фанатское допущение. Но меня оно устроило. Равно как и то, что ксеноморф родился от быка, а не от собаки. Но!.. Его надо было делать при прочих равных с рогами. На самом деле, и происхождение от собаки тоже в театралке показано здорово!.. Как бы то ни было, мы узнаём о Рипли некоторые подробности… Именно эти подробности, ну, так, чтоб без спойлеров, и красноречиво кричат о том, что лицехватов, как и ранее яиц, было минимум два. Яйцо на борту откуда взялось? Ну, тут если внимательно послушать Бишопа, то можно услышать, что Чужой всегда был на корабле. Выводы напрашиваются логические. А развязка, где показали Вэйланда, эти выводы только укрепляют.

Но ели с яйцом и лицехватами худо-бедно можно разобраться и связать, то есть кое-что, что нуждается в порицании. Нам показывают тюрьму, где содержатся особо опасные преступники. И при всём при этом там нет оружия… Господи… У меня всё, как говорится. Я понимаю, что Сигурни Уивер продавила этот момент. Но, чёрт возьми, это тюрьма! Неужели для поддержания порядка у тюремщиков нет огнестрела?!!

Триквел показал новый вид Чужого. Это бегун. Сама же франшиза не только не двинулась вперёд, она откатилась назад. Картина выглядит разрозненной. И как будто другим каким-то фильмом. Как-то странно немного. Начиналось добротное продолжение, хоть и весьма смелое, а заканчивалось как будто что-то другое. Зато триквел подарил запоминающуюся сцену обнюхивания ксеноморфом Рипли. Эта сцена крута. 

В любом случае, хоть ответственным сделали Финчера, нужно понимать, что это были за съёмки. Дэвид Финчер, считай и так проделал колоссальный труд. Его тёрки с продюсерами и боссами студии не перешли на съёмочную площадку, где можно сказать царила гармония по сравнению с околофильмом.

Развязку считаю логичной. Причём не только по данной ленте, но и логичной по всей трилогии. Четвёртая часть была не нужна. Всё было показано здесь.

8 из 10