Перед просмотром третьей части это культовой франшизы я был настроен довольно скептически. Являясь горячим поклонникам первой части, я не был в таком восторге от картины Кэмерона, как от шедевра Ридли Скотта. 'Чужие', несмотря на больший бюджет и масштабность, сильно проигрывали в атмосферности, мрачности и напряженности 'Чужому'. Но именно 'Чужой 3' стал для меня лучшим после оригинала.

 Скажу сразу, что смотрел я расширенную версию картины, которая длиннее театральной больше, чем на полчаса. Дэфид Финчер обладает талантом снимать классные триллеры, и именно он вернул франшизе то, чего не хватало фильму Кэмерона, именно то, за что я так полюбил первую часть: атмосферность и мрачность. Работа над фильмом была тяжелой и долгой, были вырезаны многие моменты(если судить по расширенной версии), режиссер не участвовал в монтаже, что и стало причиной провала среди фанатов и критиков. Продюсерам картины не следовало мешать Финчеру и дать ему волю, тогда мы, я уверен, увидели бы настоящий шедевр. Но и без этого фильм очень и очень хорош, и ему не хватает до шедевра лишь немного. 

В первую очередь, мне очень понравилась режиссерская и операторская работа, все очень захватывающе, динамично и красиво. По этому параметру это, пожалуй, лучшая часть квадрологии. Порадовали декорации: реалистичные, качественные. Планета-тюрьма сделана на славу, все ее комнатки и коридоры и даже малочисленные пейзажи. Отличный саундтрек подчеркивает общую мрачную атмосферу.

Сюжетно картину также можно считать сильнейшей частью. Не будут вдаваться в подробности и 'спойлерить', лучше все посмотреть самим.

Ну а что сказать про актерскую игру? Фильмам о Чужих в принципе не нужно ни одного актера, хватит и блистательной Сигурни Уивер. Со своей ролью она, как и всегда, справилась великолепно. Однако стоит отметить, что и остальные актеры потрудились хорошо и ничья игра раздражения не вызывает.

 Самому недооцененному чужому

8 из 10