У многих людей, есть избранные фильмы. Те картины, что они ставят на видео по умолчанию. Например, на ночь. Именно таким в моей подборке является 'ЧУЖОЙ 3'. Вторая серия, скажете Вы, Это всё! Да, пробовал я её на ночь, но... не то. Наполнен 'Последний Чужой' какой то необъяснимой магией. Знаете, тут как всё гениальное просто. И одновременно сложно. Ну обо всём по порядку.

 Само повествование картины заявляет сразу: никаких хэппи-эндов. Фильм действительно реалистичный из всей кино-фантастики. Музыка просто кладет на лопатки. Очень понравилась операторская работа - весьма оригинально: низкая камера, плюс крупные планы, необычные ракурсы и динамичные сцены. Это очень узкий фильм! Но попрошу понимать это ни как ущербный, а как 'не для всех'. Теперь мы не видим научной фантастики первого фильма и зубодробильного экшена второго. Те зэки, что остались на 'Фьорине 161', остались там не случайно. Именно они, 25 человек, были избраны судьбою для исскупления грехов. И Эллен Рипли, для них на самом деле, явилась неким подобием Иисуса Христа. Здесь, в тоннелях комплекса, сражаясь за жизнь, они получили смерть. Но их участие в истреблении вселенского зла должно отозваться на небесах... 

Не считаю четвёртый фильм хорошим продожением истории. Это скорее выкидыш - мутант киноиндустрии, когда хочется 'ещё, но не знаем чего'. Не стану много разглагольствовать о третьем фильме, чтобы все любители всего необычного успели посмотреть 'ALIEN 3'. Обязательно смотреть полную, а не прокатную, версию. Перевод Гаврилова рекомендуется!

P.S. Сегодня 23 годовщина выхода фильма 'Чужие' Дж.Кэмерона. (18 июля 1986 г.) и... не судите слишком строго мой отзыв. Он субъективен.