Недавно пересмотрел третью часть эпопеи о Чужих за авторством Дэвида Финчера. Мне очень понравилось. При всей моей любви к 'Чужим' Кэмерона, я все же считаю данную картину лучшей в этой квадрологии. Да, возможно этот фильм не такой зрелищный и ураганный, как детище Джеймса, но, по моему мнению, именно таким должен быть фильм об инопланетном монстре. 

Фильм пропитан очень мрачной атмосферой. Здесь главную роль играет место действия- полузаброшенная тюрьма для опасных преступников, которая ничего кроме отторжения не вызывает. Местные 'жители' подстать- мерзкие, отвратительные заключенные, которые организовали своеобразную секту, хотя, как выясняется в конце фильма, в Бога то и не верят. Фильм снят в мрачных тонах, а музыкальное сопровождение держит в напряжении. Все эти элементы дают фильму какой-то особый шарм, превращают его в настоящий, взрослый, непопсовый триллер. 

 Сам ксеноморф получился довольно жутким и, опять же, омерзительным. Он действительно пугает и производит впечатление совершенного убийцы, не оставляющего шансов своим жертвам. На его фоне маньяки и психи вызывают симпатию. В фильме Кэмерона чужих истребляют в промышленных масштабах, из-за этого к концу фильма их  просто перестаешь бояться. Здесь же все иначе. Этим третья часть ближе всего к оригиналу. Люди не имеют не единого представления, как убить тварь, что вселяет в них ужас, который доходит и до зрителя.

Своей атмосферой и неспешным повествованием фильм может кого-то и отпугнуть, но любители напряженных и атмосферных триллеров останутся довольны. Финчер снял очень сильный фильм, но достаточно специфический. Любители поп-корнового муви не оценят его, посчитают его скучным и неинтересным, но это уже, как говорится, на вкус и цвет... Я же остался от фильма в восторге.

10 из 10