После ошеломительного успеха фильмов 'Чужой', Ридли Скотта и 'Чужие', Джеймса Кэмерона, никто не сомневался о том, что скоро снимут и третий фильм. И конечно, многих интересовало где же будет происходить действие фильма, откуда вновь появятся чужие и главный вопрос: 'Будет ли Сигурни Уивер играть лейтенанта Эллен Рипли'? Начнем по порядку. 

Режиссёрское кресло на этот раз занял Дэвид Финчер, человек, не снявший за свою жизнь по большому счёту ничего хорошего (дабы не гневить читательскую аудиторию отмечу, что такие фильмы как - 'Бойцовский клуб', 'Семь', 'Игра' были сняты несколько позже). Как и предполагалось, это оставило свой отпечаток на вселенной 'чужих'. Нет, говорить, что фильм ужасен  язык не поворачивается - он просто другой. Если в первой части мы наблюдали жуткую атмосферу тёмного космоса, узких коридоров и всего происходящего и непонимание, с чем же столкнулся экипаж 'Ностромо',  а во вторая часть натурально походила на боевик с элементами хоррора, то 'Чужой 3', как и положено, занимает своё место во вселенной чужих. 

Местом действия становится отдалённая планета 'Фьюри 161' на которой располагается колония строгого режима и нет местного населения, за исключением горстки заключённых и двоих сотрудников компании. До сих пор непонятно - с чем было связано появление данного сеттинга, в связи с финансовыми трудностями, или же решением режиссёра и сценариста? Да, многие как и я наверное ни раз предполагали, что было бы если местом действия в 'Чужом 3' являлась планета Земля? Главным минусом данного фильма можно отметить несколько натянутый сюжет. В начале просмотра может возникнуть ощущение, что данная картина снята скорей про жизнь заключённых, а не про космического монстра - чужого, но в последние пол часа фильм берет своё - атмосфера накаляется, выжившие в панике и уже изнеможены до предела, как физически, так и морально. Актёров много, они не плохо передали те чувства, которые испытываешь, когда чужой убивает твоих друзей и ползает по тёмным коридорам и шахтах вентиляции. Музыкальное сопровождение лишь усиливает это чувство. Интересно было наблюдать, как горстка особо опасных заключённых, вооружённых лишь тесаками, топорами и заточками будет противостоять этому ужасу. В природе существует 2 версии фильма - обычная, или театральная и специальная, с более длинным хронометражем. Советую посмотреть обе, ведь они сильно отличаются друг от друга. 

В заключении можно сказать, что фильм получился атмосферным и достаточно интересным. До сих пор гложет мысль: 'Что было бы, если бы Чужого 3 снял Джеймс Кэмерон'?

8 из 10