Основная проблема этого фильма - это то, что это уже 3 часть, и в какой-то степени идея уже из пальца высосана. Будь это картина второй частью, она бы только выиграла, к тому же сюжетно ничего особо не поменялось бы. Но помня ту вакханалию во второй, довольно глупой, части, эта картина несколько нелогичной выходит. Да, она ближе к первой части, нас наконец радуют атмосферой и саспенсом, а также красивыми пейзажами и новым образом Чужого, но во второй части та же Рипли с огнеменом наперевес пачками клала Чужих, при этом особо не заморачиваясь на то, что это страшные машины для убийства с кислотой вместо крови. Поэтому жаль, что эта часть не вышло сразу после первой.

Но Финчер не Кэмерон, он ближе по стилю к Риддли Скотту, поэтому снова мы смотрим фантастический триллер с оттенком психологизма, никакого экшна тут не будет, никто не будет расстреливать Чужих сотнями, тут снова ситуация 'замкнутое пространство, один Чужой, команда людей, которые не доверяют друг другу'. Снято все отлично, картинка красивая, атмосферная, актеры играют хорошо. Впринципе особо тут сказать нечего, если вы любите Финчера, но уже и так знаете, что вас ждет очень хороший триллер.

Не нравится мне только некая странность в манере подачи материала, видно что давили со всех сторон, не дав сделать именно тот фильм, который хотел сделать режиссер. Но есть полная версия - советую смотреть её, все сразу встает на свои места.

В целом хорошее продолжение 'Чужого' Ридли Скотта, но если Вас нравятся больше 'Чужие' Кэмерона, то вы будете разочарованы. Мне картина понравилась, так как я люблю больше атмосферу и игру актеров, а не огромное количество взрывов и стрельбы.

8 из 10