Это единственный фильм из всей обоймы 'Чужих', который вышибает слезу. И не из-за жалости, а благодаря тому, что он самый человечески ориентированный. Тут не Чужой главный, а люди. Где по большому счету, важны и нужны и 85, и Клеменс, и начальник тюрьмы... да все. И саундтрек к фильму просто нечеловеческий! Эта красота, торжественность и скорбь в сцене, в которой сжигают тела погибших, и последний прыжок Рипли. Это уже искусство, а не просто франшиза, хоррор, кислота.

Безусловно, каждый фильм по-своему хорош, но вторая часть мне нравилась в детстве, первая, когда я стал старше, а третью я прочувствовал, став взрослым. Этот фильм из разряда тех провалившихся фильмов, которые становятся культовыми или знаковыми, кому как нравится, как 'Бегущий по лезвию', 'Серенити', 'Автостопом по Галактике' и т.д.

Затянутости не увидел, игра британских и американских актеров и психологичность - выше всяких похвал, саундтрек шедевральный.

10 из 10