Если ты вдруг решил посмотреть продолжение какого либо фильма и видишь рядом с ним мерцающую циферку 3, будь уверен - вероятность того, что это говно составляет 90%.Но есть и исключения, одним из таких исключений является картина под названием Чужой 3.Чем же так сильно выделяется дебютная работа Дэвида Финчера на фоне многих других триквелов? Ответ - в не похожести на предшественников! 

Финчер резко изменил курс, не стал разгонять и без того бешеную динамику Чужих, а снял кино в собственном стиле, 'глубокое, умное, философское' и если ты понимаешь такое кино, ты счастливый человек! 

 Подобные картины выходят крайне редко и в такое кино необходимо вникать, его нужно понять и главное прочувствовать. Чужой 3 не спешит быстро раскрывать свои козыри, он хранят в себе множество тайн и загадок, которые важно еще суметь отыскать, в противном случае ты будешь сильно разочарован!

Итог: Смелая, оригинальная, проникающая на сквозь, колющая сердце и цепляющая где-то глубоко внутри - тяжелая драма, великолепного Дэвида Финчера. Шедевр!