Перед нами (по моему нескромному мнению) лучшая часть франшизы «Чужой». Я говорю это на полном серьезе, в адекватном состоянии, и готов доказать свои слова. Начинаем слушание. 

Первым делом нужно немного рассказать о моем знакомстве с фильмом. Сначала я как и все приличные люди посмотрел фильм 1979 года, он мне как и всем приличным людям понравился, но я чуть не умер со скуки. Потом я посмотрел его сиквел 1986 года, который мне тоже вроде как понравился, но было также скучно (хотя парочка моментов въелась в душу). И уже очень скучавший я на автопилоте посмотрел третью часть образца 1992 года. И о чудо! Она оказалась лучше всех! 

А все дело в том, что у него великолепная режиссура. А ответственный за все это дело товарищ Дэвид Финчер (удивительно, что это его полнометражный дебют). Странно, что ему самому, да и многим зрителям фильм не понравился. Конечно, зная историю его создания, трудно поверить в то, что могло выйти вообще что-то вменяемое, ну уж никак не шедевр, а у Финчера все получилось. Возможно, дело в том, что я смотрел режиссерскую версию (хотя, учитывая особенности съемочного процесса данной ленты, режиссерской назвать ее трудновато), а не театральную, в которой как я понял, вырезали, чуть ли не половину фильма. 

Так вот, главным достоинством фильма является его атмосфера безысходности. Этого нет в первой части (там безнадега появляется только ближе к финалу, а так просто страх), и тем более в сиквеле (там даже страхом не пахнет, просто мощный триллер). Здесь сразу понятно, что закончится все плохо и другого исхода даже не стоит ожидать. Он действительно страшный и очень мрачный. Вопреки мнению многих, лично мне он показался очень интересным и ни капельки не скучным, по динамике он превосходит все части (даже четвертую). 

Сценарий тоже приятно порадовал. Конечно, даже в режиссерской (назовем ее полной) версии чувствуется некоторая отрезанность и недоработки сюжетных линий, но общего впечатления это не портит. Сам сюжет в целом очень интересный и непредсказуемый, затянутости тоже не ощущается. И во всем этом деле даже можно разглядеть интересную смысловую часть. Это самая человечная часть серии, здесь борьба с монстром отводится на второй план, а на первый выводятся отношения между людьми. Именно об этом фильм, а точнее о равнодушии, глупости, и не желании менять свою жизнь. 

Хороши актерские работы. Как всегда великолепна Сигурни Уивер, честно говоря, мне она чуть больше нравится во второй серии, но здесь тоже играет великолепно. Хорошо сыграли Чарльз С. Даттон, Пол МакГэнн, Чарльз Дэнс, Брайан Гловер и Пит Постлетуэйт. Запомнился Лэнс Хенриксен. 

И немного про великолепную техническую часть. Очень порадовала работа оператора Алекса Томсона, головокружительную финальную погоню долго не забуду. Несмотря на то, что все действие происходит в довольно тёмных помещениях, все отлично видно. Хороша компьютерная графика. Очень красивый и мелодичный саундтрек Эллиота Голденталя, вообще звук в фильме отличный, над ним действительно поработали. 

Вывод: моя любимая и лучшая часть знаменитого франчайза. Очень мрачное, необычное и атмосферное кино. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10 (обсуждению не подлежит)