Дэвид Финчер - режиссер, способный очень ясно и грамотно передать атмосферу происходящих событий. Вспомнить только его известнейшие фильмы: мрачный детектив 'Семь', загадочный 'Бойцовский клуб', интригующая 'Комната страха'. Его фильмы всегда можно узнать - у него есть свой неповторимый режиссерский почерк. 

Чужой 3 - первый полнометражный фильм Дэвида Финчера. Он сделал очень смелое решение, продолжив снимать серию ужасов о инопланетном монстре. Ведь до него в кресле сидели уже те режиссеры, которые знали толк в больших фильмах (Ридли Скотт перед своей картиной, положившей начало истории, 'Чужой', снял фильм 'Дуэлянты', который получил ветку на Каннском фестивале, а Джеймс Кэмерон, создатель второй части, уже успел снять своего великого 'Терминатора'). Так же известно, что новую часть 'Чужого' критики приняли не очень то хорошо, и даже смеялись над ней. Действительно, 'Чужой 3' сильно отличается от своих предшественников. Но это далеко не значит, что фильм плохой. 

Сюжет снова повествует нам о приключениях молодой девушки-лейтенанта Эленн Рипли (Сигуни Уивер), которая уже ни раз спаслась от атак Чужого. Эленн, после катастрофы, описанной во второй части, падает в спасательной капсуле на планету Фиорина - тюрьму для насильников, убийц, педофилов. Местный медик относит Эленн в больницу и ухаживает за ней, пока та не приходит в чувство. Естественно, жители планеты Фиорина не знаю о существовании Чужого. Но как раз вместе с Эленн Рипли, в спасательной капсуле был зародыш Чужого, который выбрался на свободу и теперь разрастается до своих гигантских размеров. Эленн Рипли вновь придется проявить смелость и спастись от кровожадных челюстей страшного монстра.

Сначала хочется сказать про необычную атмосферу. У Дэвида Финчера очень классно получилось создать грязную, дикую и отвратительную атмосферу тюрьмы. С первых минут мы попадем в неуютное место, из которого хочется поскорее уйти. При просмотре было ощущение, что я даже чувствую тот противный запах слизи, сырости и пота, который чувствовала главная героиня. Настолько круто передана атмосфера. За одну атмосферу здесь можно ставить высокие оценки. 

Как же мне жалко Сигуни Уивер, над которой, буквально, поиздевались в этой части. Ее идеальные, кудрявые локоны были обстрижены. Точнее сказать - ее побрили на лысо. Так же заставили ходить в лохмотьях, похожие на половые тряпки, в некоторых кадрах ходить полуголой. Не смотря на это, сыграла она неподражаемо. Все больше и больше убеждаюсь, что сыграть Эленн Рипли могла только Сигуни Уивер. Она была рождена для этой роли. Уивер была номинирована на премию 'Сатурн' как 'Лучшая актриса', но планетку так и не получила. 

По сравнению с Сигуни Уивер, все остальные актеры отходят на второй план. Они нужны были для того, чтобы больше передать атмосферы безнадежности и падения. Тюремщики из актеров получилось отменные. 

Не понравилось мне то, что Дэвид Финчер решил связать борьбу с межгалактическим существом и религию. Сама религия в фильме объясняется, как 'тысячелетний апокалиптический христианский фундаментализм'. Звучит это уже странно. Тема религии в фильме раскрыта очень слабо: можно сказать, она вообще не раскрыта. Какой смысл был включать в фильм священников-насильников? Вот этого я немного не понял. 

Из-за того, что на студии было очень много проблем и с режиссером, и с актерами - фильм получился не таким хорошим, каким хотелось бы. Дэвид Финчер молодец: не всегда удается хорошо дебютировать в кино. Сиквел этот вполне нормальный, но значительно слабее, чем два предыдущих фильма. Фильм заслуживает твердой оценки. 

8 из 10