Потрясена, ошеломлена, чего уж там. - «Фрик Орландо».   Реж. Ульрике Оттингер. Букет впечатлений, беспокоящий своими ароматами, цветом, необычностью.  Не усну. Вот не знаю литературной основы, не от чего оттолкнуться, не за что зацепиться. Но повествование-то иносказательное – устами шутов, уродов,  картонных царей. То есть очень удобное, можно сказать что угодно. Это наша жизнь, театрально утрированная, с некоторыми увязанными с реальностью репликами, которые нельзя не заметить и  не оценить. Основное достоинство – щедрость в использовании  средств, отпущенных искусством режиссуры. Неистощимая изобретательность в поисках адекватности  книжному тексту, по-видимому. А может быть и нет, может быть все свое. Надо читать. Костюмное решение – это отдельная поэма, по-моему. Праздник, поражающий и бесконечный. Свободное дыхание и полет. Правда, по поводу образов пришли все-таки строки из Гойи – «Сон разума порождает чудовищ». Но ушли сразу же. Потому что чудовища-то симпатичные, адекватные, оправданные, нестрашные, свои. Камуфляж чисто внешний. Да и финал, высшая точка фильма -  парад, конкурс уродов. А цель знаете какая? Найти каждой одинокой, некрасивой и несчастной женщине пару, памятуя, что два несчастья - это почти счастье, т.е. вдвоем все легче переносить. Цель, отметим,  благородная, человеколюбивая. Хотя сам фильм какой-то инопланетный,  и я застигнута врасплох. Кстати, был еще один «Орландо», с Тильдой Суинтон, кажется, но тот просто добросовестный, особо не захватил…  А здесь припомнилась сказочность и щедрость Феллини.

10 из 10