Перед нами третья часть известной серии о Чужих. Сигурни Уивер и мрачная вязкая атмосфера от Дэвида Финчера делают свое дело: впечатления очень напоминают первый фильм.

  Сюжет этого фильма претерпел множество изменений на своем пути на большой экран, но конечный результат подарит вам интересную и трепещущую историю о событиях, которые последовали после уничтожения колонии с чужими во второй части квадралогии. Мы увидим отчаянную борьбу главной героини и кучки заключенных за свою жизнь перед лицом ужаса. События картины происходят на территории бывшей колонии для особо опасных преступников, на границах обитаемых миров. Грязные, темные коридоры тюрьмы производят животрепещущее впечатление, подчеркивая общую атмосферу ужаса. Дэвид Финчер показывает зрителю свое видение известной вселенной. Картина смотрится с большим интересом, особенно фанатами серии. В этой части заметно меньше экшена чем в предшествующей и общая концепция напоминает оригинального фильма, , Чужой,, образца 1979 года: одна особь методично и с жестокостью расправляется с группой людей без какой-либо надежды на помощь для последних. 

  Очень интересный фильм со своей особенной, холодной атмосферой. Обязателен для просмотра фанатам первых двух частей, и уверен, оставит очень сильные впечатления любому внимательному зрителю. Советую смотреть расширенную версию, в ней не только добавлены, но и изменены некоторые сцены.

9 из 10