Ты так долго был частью моей жизни. Я больше ничего уже не помню. 

Пока сценаристы и продюсеры ведут бесконечную войну правок, Финчер ходит E2 - E4, вернее LV-426 - Fury-161. Рипли послушно перемещается с планетоида на планетоид, из клетки в клетку, начиная новую партию, продолжая прежнюю. И на сей раз недостаточно выживать, держаться, поэтапно «съедая» черные фигуры ксеноморфов. Ведь та пешка, что уцелела на доске, становится королевой, верно?

Если вторая часть франшизы при всех своих отличиях не вызывала особых сомнений по части тождественности вселенных, то «Чужой в кубе» начинает знакомство со зрителями с вранья. Никакой третьей степени здесь не будет. Даже второй. Даже первой. Фильму не до аутентичности, он варится в собственном соусе, медленно и томительно доходя до кондиции под аккомпанемент фраз типа «тут выскакивает полсотни монахов», «а пошли вы все, монтируйте сами» и «скатертью дорожка». В результате космос сжимается до некого лабиринта подземных цехов, Компания трансформируется во всесильного Большого брата, а прежняя ксенобиология отправляется в топку вместе с лишними персонажами второй части. Прощай, Ньют, прощай, Дуэйн, земля к земле, пепел к пеплу. Здесь, где новые многообещающие герои гибнут без особого смысла и цели, едва-едва начав раскрываться, было бы странно, когда б пожалели вас. В разгар боя на доске не бывает лишних фигур, а из «нелишних» нынче одна бритоголовая пешка. 

В силу общей недоведенности, картина вызывает смешанные чувства, притом лучшие из них приходят уже после просмотра, когда перед глазами не мелькают бегущие невесть куда, проваливающиеся в смысловые дыры персонажи. Скука и раздражение уходят, а мысли еще долго остаются на периферии оперативной памяти. Отчасти сказываются старания режиссера, которому удалось-таки придать этому  хаосу индивидуальное визуальное решение, желто-оранжевые тона ада, опереть шаткую сюжетную конструкцию на несколько ярких образов. Здешние YY-мэны обретают лицо гораздо раньше пехотинцев из «Чужих», апокалипсис настигает маленькую секту бывших (?) насильников и убийц так же естественно, как наступает ночь. Но самая большая заслуга, конечно, принадлежит Сигурни Уивер. Усталость, изнемождение, владевшие Рипли к концу второй части, теперь переходят на качественно иной уровень. Время слез прошло, на них нет сил. Полосатая жизнь: стазис – потеря ребенка – стазис – новая потеря. Теперь, в преддверии неминуемой гибели, у нее нет страха. Приоритет «убить и выжить» сменился на «убить и умереть», и пришло облегчение. Капсула на шлюпке останется пустой. Больше ни пробуждений, ни потерь.  Потерпеть немного, сделать последнее усилие, захватить с собой эту тварь. А там: Бог да благословит тебя, сестра. 

Партия доиграна. Раздосадованные представители Компании наводят порядок, убирают немногие уцелевшие фигуры. Может быть, лет эдак через пять Weyland Yutani снюхаются с 20th Century Fox и грядет реванш с целью еще раз подзаработать на Эллен… Точно грядет, нам ли не знать. Но, слушая старую запись последней выжившей с «Ностромо», так и хочется сказать: будьте людьми, оставьте ее в покое.