'Чужой 3' - это мрачный, страшный фильм, сложный по эмоциональному восприятию. Однако, продолжение знаменитой истории в исполнении Дэвида Финчера можно отнести к тем редким случаям, когда фильм 'не для всех' захватывает дух высокой художественностью и глубиной атмосферы. Финчер - очень большой оригинал (в хорошем смысле). Какое бы кино он ни делал, оно всегда запоминается. Одна из самых притягательных сторон его киноработ - это глубокая, завораживающая постановка диалогов. 'Чужой 3' - потрясающий тому пример!

Актеры подобраны прекрасно. Особенно врезается в сознание великолепный Чарльз Данс, чутко исполнивший роль доктора 'с прошлым'.

Над дизайном нового монстра работал сам Гигер. На этот раз по сюжету чудовище рождается не в человеке, а в животном, поэтому передвигается иначе. В расширенной версии фильма Чужой появляется из собаки, этот вариант смотрится более стильно.

Завораживающая музыка Эллиота Голденталя усиливает восприятие картины. Особенно эффектно озвучены погони Чужого за жертвами, гибель монстра и финал картины.