Мне чем нравится серия про злых инопланетян, чужих, то бишь, эта сага, может и не открыла, но уж точно закрепила и показала всему миру четырех разных талантливых режиссеров. Ридли Скотт показал миру совершенно нового монстра. В общем-то, этот фильм и стал отправной точкой и для Скотта, и для продолжения этой истории. Джеймс Кэмрон снял худшую часть на данный момент. Да простят меня все поклонники Кэмерона, но его фильм полностью копирован. Тут мало что добавил сам Кэмерон и это, честно говоря, раздражает, пусть и сделано на высоком уровне. Жан-Пьер Жёне - режиссер четвертого Чужого. Тот фильм я не видел, но видел парочку работ этого француза. Фильмы у него замечательные и очень своеобразные и, думаю, Чужой 4 тоже хорош и сделан именно в его стиле.

Режиссером Чужого 3(чаще всего - в кубе) стал Дэвид Финчер. Это первая его работа именно на таком поприще. Ранее за ним не наблюдалось подобных художественных фильмов, хотя и до этого он что-то снимал. Если сравнивать этот фильм и все его последующие фильмы, то лучше сначала посмотреть именно этот фильм. Да, он существенно уступает любому последующему фильму Финчера, но тем не менее он хотя бы по-другому описывает приключения лейтенанта Рипли. 

Рипли за ее старания пора бы уже генерала дать. Уже столько не самых приятных событий выпало на ее жизнь. Она пережила многое, но два раза одно и тоже(первый и второй фильм). Здесь она попадает на планету, где есть тюрьма. А в тюрьме - зеки, у которых уже очень давно не было девушки. Ну логичного последствия, вытекающего из этого факта вы тут не увидите. Точнее, так: увидите, но не в полной мере. Финчер не показал ни одной постельной сцены изнасилования, что было бы весьма логичным. Тем не менее, этот фильм хорош тем, что кончается он очень хорошо и не так тривиально, как первые две части.

Дэвид добавил что-то очень хорошее в этот фильм. Тут и события-то не так обыденно развиваются и в конце хэппи-энда не ждите. Фильм весь мрачный, серый, сухой. Традиционно, первая половина скучная, а во второй монстр выползает наружу и начинается конкретный замес, хотя большего всего это напоминает одну большую гонку. Рипли не спасет всех и жертв будет предостаточно. Да, и история самой Рипли здесь закончится. Финчер не привнесет чего-то неожиданного и развязка сильно не шокирует, но как ни странно, фильм мне понравился куда больше, чем творение Кэмерона.

Это последний фильм Сигурни Уивер в этой серии. Наверное. Три фильма она сражалась с Чужим и три раза победила. Она - героиня одного романа и умерла таковой. Сигурни хорошо справилась со своей ролью, особенно если учесть, что ей уже не так сложно очутиться в шкуре испуганной женщины. Здесь, правда, присутствовал еще один страх, но он существенно не повлиял на ее игру.

Что же в итоге? Чужой 3 оригинален почти во всех сферах, начиная с названия и заканчивая финальной сценой. Фильм хорош, по большей части, благодаря именно Финчеру, который уже готов забраться на вершину Олимпа кинематографа. Этот фильм - очень важный этап развития и Финчера, и всей серии. Не шедевр, но глянуть определенно стоит.