В 86 году на моей улице случился праздник, гражданин Джеймс Кэмерон выпустил фильм который стал у меня лучшим фильмом на все времена года, понятное дело что после ентого кинца я стал большим поклонником алиенов, хотел и ждал все что с ними связано, дохотелся. В 93 году никому тогда ещё не известный Дэвид Финчер заснимал третью часть о нехороших тараканах. Ясен пончик когда мне в руки попался плод его трудов, я ждал продолжения банкета Чужих Кэмерона, недождался...

Финчер как любой человек имеющий в голове больше одной извилины, захотел выдать что-то новое, отличающееся от того, что уже выдавали. Начал он нехорошо, мало того, что картинка в кине какая-то не такая как должна быть, налицо наглый выпендреж с камерами, но это ладно, гражданин начал кин с грандиозного бабаха гравицапы, которым распылил всю братву которая браво сражалась с алиенами и сумела смыться с LV 426, довольства было мало, т.е. его вообще не было. Выжила одна бабища под именем Э. Рипли.

Так как я тогда находился в малолетнем возрасте, никакие слухи о том, скока Кроненбергов полегло на кресле режиссера под пулями пердюссеров меня недостигли, потому я ломал голову, куда нах дели Кэмерона, кто такой Финчер и чего черт подери происходит. Втягиваться в то, что происходит на экране я начал тока тогда, когда привык к группе идиотов мирно проживающих на планете под видами зэков, ну и конечно прослезился в момент нападения фэйсхаггера на морду одного тузика.

Все идиоты выглядят ужасно, на лицах никаких извилин, тока доктор и негр в очках производили благоприятное впечатление, да и то, с большой натяжкой. Дыхание сперло, когда Сигурни Уивер обрили налысо, пугало надо сказать первостатейное, зато от идиотов отличить можно было тока сильно приглядевшись, суть видимо в том, чтобы сбить с толку ксеноморфа, он видать тоже придя в норму после того как расчехлил тузика, долго не мог среди лысых морд найти ту самую.

Тут ужо фильма шла на ура, диалоги отличные, атмосферу нагнали, где, откуда и почему нападают не понятно, зэки тоже мало что понимают, сперва обвиняют во всем лысую женщину, предлагая отдать её на съедение, некоторые особо озабоченные даже не стесняясь предлагают посадить её на кол, потом начинают бегать с криками и гигиканьем по отстойникам, где самых главных мастеров спорта нещадно отлавливают и с криками рвут на лоскуты. То как бегают и визжат выглядит феноменально, красиво и мощно, особенно когда бараны  с визжанием сталкиваются и бьются лбами о стены.

Тока вот за пецифекты я бы сжег на костре всех засранцев замешанных в их производстве, чай не 50е годы были, что за гадское качество, тока турбина и прыжок перед ней таракана выглядели отлично, в остальном все ужасно, попрыгун выглядит как неживой, хотя во второй части были все живые, сам видел. Вот это главный и неоспоримый недостаток картины, в первой части тоже макет был ужасен, но тама годы были ещё темные, все деньги буржуев шли на борьбу с большевиками, стало быть можно на это списать, тута так списать не получается.

Главное чего добился своей работой Дэвид Финчер, это отличие её от первых двух частей, она конечно вышла хуже второй части, тута у Финчера просто калибр мелковат, но в сравнение с первой она идет тока в путь. За что и хочется высказать дяде респект, повторами не занимается, молодец. Хорошее и достойное завершение трилогии.

истинно верное