Фассбиндер ставил Ульрике Оттингер на 4е место в своем топе режиссеров Нового немецкого кино, а Вернера Шретера - на 2е. И тому 'была причина': Оттингер - это напрочь отъехавший Шретер, чья образность вырвалась из-под всяких структурных объяснений и плывет в заморские дали, которые она заснимет при поднятии железного занавеса, пробираясь по Транссибирской магистрали в Маньчжурию ('Монгольская Жанна Д'Арк') и далее на океан ('Под снегом').

'Верите ли вы, как богиня, в Б-га?' спрашивают журналисты у Магдалены Монтезумы, но та лишь ударяет молотом по наковальне. Так и все элементы презренного смысла здесь раздавлены не сознающим иерархий женским взглядом. Этот фильм выводит Оттингер из трилогии с Табеей Блюменшайн из группы Die todliche Doris в главной роли в объятия Верушки фон Лендорф, местной Уши Обермайер.

После одиссеи в духе Крахта по странам третьего мира, в 2011м должен был состояться камбек Оттингер в европейские образы на фильме 'Кровавая графиня' с Изабель Юппер и Удо Киром, но не состоялось. Если выдержать эти три часа немецкой бессмыслицы вам легко, Оттингер сняла документальную 'Тайгу' на 8 часов.

8 из 10