Заскучав по настоящей качественной фантастике, решил в преддверии окончания каникул пересмотреть вселенную «Чужих».  Добрался таки до 3 части. После просмотра появилось непреодолимое желание  поделиться впечатлениями. Главное что мне понравилось, и чего я не заметил при первом и единственном просмотре много лет назад, так это то, что фильм получился, на мой взгляд, более атмосферным и зловещим, нежели все предыдущие и последующие. Постоянное нагнетание со стороны Финчера сделало своё дело, всё таки в этом он мастер. Фильм на протяжении всего просмотра держит в напряжении, не отпускает, практически каждую сцену смотришь с замиранием сердца, ожидая чего-нибудь плохого. 

Что до актёрской игры, то тут моя слабая сторона. Не считаю, что я вправе судить кого-то, поскольку из меня самого актёр не самой высшей категории, однако по ходу фильма не заметил ни откровенной лажи, ни какой-то фальши. Не возникло желания злобно ухмыльнуться и сказать: «Не верю!!!». Актёры полностью смогли передать атмосферу фильма, действительно сочувствуешь им и временами испытываешь такое эмоциональное напряжение и лёгкий морозец, представив себя на их месте.

Насчёт технической стороны фильма… Тут ему похвастаться абсолютно нечем. Очевидно, что Финчер сделал акцент на психологической составляющей фильма (на то он и Финчер) и совершенно не заморачивался с декорациями, костюмами, спецэффектами и прочей подобной ерундой… Хотя возможно это связано с огромным количеством неурядиц, склок и ссор между создателями фильма в процессе его создания (если верить графе «интересные факты»). Но тем не менее этот недостаток полностью скомпенсирован эмоциональностью фильма, наблюдая за которой не замечаешь некоторой убогости внешнего антуража.

В общем и целом фильм действительно интересен, причём больше как драма и психологический триллер, нежели как фантастика, ибо от фантастики в нём действительно немного. 

7 из 10

 