Вот и пришло время третьего фильма. Эта не просто «Чужой 3» (ставьте в степень, если угодно), это настоящая картина-мученица. И сам монстр, узнав бы, сколько всего стоило приложить для того, чтобы снять триквел, перегрыз бы себе вены и растворился в собственной крови.

Да, все началось со сценария. Потом выбирали режиссера. Следовали взаимные предательства. Студия стала похожа на компанию «Вэйлэнд Ютани», делая все возможное, чтобы... Что? Сократить бюджет? Успеть в срок? Следовать каноническому «Чужому»? Или же создать нечто новое.

По крайней мере, новое точно есть. И оно наиболее яркое и главное. Сам чужой. Таких их мы еще не видели. Новый проект, новый монстр. Понятно, что потом все будет объяснено. Но во времена производства этого фильма надо было просто что-то сделать. Как реферат по предмету, оценка за который уже стоит в зачетке.

Я просто офигел от начала. Да, их шлюпка упала. Но Ньют! Хикса еще понятно, но... Я негодовал. А потом подумал, что не надо делать этого. Надо посмотреть фильм.

И оказалось, что это все же больше хорошая картина, нежели плохая. Да, с первыми двумя частями не сравнится. Но это совершенно иная лента. И Дэвид Финчер, несмотря на все свои отречения от картины, повлиял на «Чужого³».

Мрачность, характерная для всех фильмов Финчера, здесь бьет через край. Настолько безнадежной и безысходной атмосферы я давно не видел. У них не было ни малейшего шанса, можно так сказать. Но и при наличии бы все равно чувствовалось отсутствие воздуха.

Бритая Рипли также это подчеркивала. Довольно интересное ее представление. Она определенно главный персонаж. А то, как умирают другие, просто поражаться можно. И столько жертв было действительно неожиданными.

Чувствуется влияние фильмов, которые выходили в то время. Всякие шрифты, домны и прочее. Но это говорит о том, что приходилось торопиться. Поэтому пришлось играть на том, что уже сработало. Американские зрители не купились. Но в мире наживку заглотили. Так вот и есть два мнения, как и две версии. Кстати, Финчер так и не притронулся к монтажу даже спустя 11 лет, когда делалась специальная версия на ДВД.

Смрачно* и примитивно. Но не плохо. Очень неплохо. Хорошо,  даже может.

*нет опечатки. Это совокупление слов «смачно» и... ну, думаю, ясно)

8 из 10

Scalped by Hannabar.