«- И что нам теперь делать?
  - Импровизировать.»   ( с ) 

После того, как Джеймс Кэмерон снял продолжение, уже ставшего на тот момент современной классикой «Чужого» Ридли Скотта – стало очевидно, что потенциал у проекта ещё не иссяк. Правда, не совсем ясно было, в каком ключе продолжать развитие сюжета. Думается, что сценаристы картины Ларри Фергюсон, Дэвид Гайлер и Гордон Кэролл решили точно так же, как герои самого фильма в приведённой в прологе цитаты. А что ещё им оставалось? Ни Скотт, ни Кэмерон не захотели возвращаться к проекту, видимо посчитав, что всё о мире «чужих» уже сказали. Поэтому пришлось продюсерам франшизы продолжить эксперименты в авторском видении фильма – нанять нового режиссёра. Им неожиданно оказался молодой ( на тот момент ему не было ещё и 30 лет! ) постановщик рекламных роликов – Дэвид Финчер, ранее бывший подмастерьем на съёмках вторых и третьих «Звёздных Войн» Лукаса. Для молодого и не имеющего специального образования человека, подобный проект – просто подарок судьбы. Конечно же, новоявленный режиссёр понимал, что после коммерческого провала столь громкого фильма, он вряд ли сможет найти себе работу в Голливуде. Поэтому он приложил максимум фантазии и креатива, что бы поразить зрителя третьим «Чужим», которому присвоил странную «третью степень в квадрате» в самом заглавии ленты. Уже одно это способно было заинтриговать поклонника данной серии. Однако, режиссёр пошёл дальше, и снял всю картину в своём, как впоследствии можно было понять – излюбленном мрачно – депрессивном стиле. 

В год выхода фильм неоднозначно был принят публикой, да  кинокритики отзывались о нём прохладно. Но не смотря ни на что, кассовым провалом «Чужой – 3» не стал: в целом заработав в мировом прокате более 160 миллионов $, при 50 миллионном бюджете. Конечно, даже с учётом инфляции это нельзя было назвать тем результатом, на который вероятно надеялись продюсеры. Ведь как мы помним, предыдущие фильмы зарабатывали 100 и 130 миллионов при гораздо более скромных затратах – в 11 и 18 миллионов соответственно. Однако провалом дебютная лента Финчера не стала, так же молодой режиссёр сумел избежать повторений находок и манеры повествования своих предшественников. Это привнесло в трилогию нечто новое. Атмосфера стала психоделической и пессимистической. Надежда спастись, что присутствовала в героях раньше, на этот раз заменилась осознанием неизбежной кончины. Можно только было решить, каким образом ты погибнешь – забившись трусливо в угол, ожидая пока злобная тварь отыщет тебя, или же дашь ей последний бой, обретя тем самым некое искупление. Впервые после первого фильма, в сюжете упоминается религия. Она служит в некотором роде сдерживающим фактором определённых  персонажей, которых переполняет тяга к насилию. Много крови и цинизма, в свойственной Фнчеру манере… Нельзя сказать, что это угробило франшизу. Ведь как мы сегодня знаем, вопреки всем претензиям, «Чужой – 3» не стал финалом франшизы. Спустя годы появился очередной сиквел ( ещё более спорный чем фильм Финчера ), а после эту серию решено было скрестить с фильмами про инопланетного Охотника, так появился глупый блокбастер Пола У. С. Андерсона «Чужой vs Хищник», а потом несколько его блеклых продолжений. И вот, спустя почти 40 лет, к проекту решил вернуться сам Ридли Скотт, который совсем недавно выпустил заумную научно – фантастическую, остросюжетную картину «Прометей» - преподнесённую им в качестве вольного приквела самой первой ленты 79 – ого. Теперь вот ожидается его «Чужой: Завет», обещанный зрителям летом будущего года… 

Как помним по сюжету «Чужих» - Элен Рипли вместе с капралом Хиксом и маленькой девочкой, смогла улететь с взорванной планеты, на которой находилась колония «чужих». Сюжет третьего фильма – прямое продолжение той истории. В полёте космический челнок терпит аварию и падает на небольшую планету, на которой располагается бывшая тюрьма с особо опасными заключёнными. Теперь там нечто вроде трудовой коммуны, участники которой добровольно согласились остаться здесь, дабы не возвращаться в мир людей, где у них появятся прежние соблазны к преступлениям и насилию. Зеки называют себя братьями и исповедуют христианскую религию, что впрочем не мешает им зарится на лейтенанта Рипли. Которая придя в сознание узнаёт от местного доктора, что оба её спутника при аварии погибли. Героиня начинает подозревать, что прибыла не одна на эту планету, и вскоре эти опасения подтверждаются – одного из «братьев» находят разрубленным на куски. По общему мнению произошёл несчастный случай, и его затянуло в большой вентилятор, когда он убирался в вентиляционной шахте. Однако у Рипли на этот счёт есть своё мнение, которым поначалу она не собиралась не с кем делиться. Но, ситуация складывается таким образом, что для того, что бы выжить, всем находящимся на территории тюрьмы предстоит объединить усилия…

Ужасающую правду о героине режиссёр приберёг до финала, о котором говорить не буду, что бы не испортить просмотр тем зрителям, которые могли не смотреть картину. Атмосфера тяжёлая, которая не каждому придётся по вкусу, но это вполне в стиле Финчера, и если вы прежде видели какие то из его работ, то вполне можете составить себе представление о том, что ждёт вас в третьем «Чужом»… Новый постановщик пригласил для создания картины новых оператора и композитора. Ими стали Алекс Томпсон и Эллиот Голденталь. Первый вновь начал снимать на широкоформатную плёнку, отбирая и выстраивая композиции кадров таким образом, что бы это подспудно воздействовало на психику зрителя. Второй – сочинил тревожный и гнетущий саундтрек, который словно обволакивает всю атмосферу картины, играя на депрессивном восприятии сюжета. Среди исполнителей, помимо самой Сигурни Уивер, ( продолжившей развивать характер своей героини ) не было звёздных исполнителей. Однако, работа в «Чужом – 3» помогла обратить на себя внимание таким актёрам как Чарльз С. Даттон, Пол МакГанн и Холт Маккэллани. Яркую, не совсем типичную для себя роль сыграл и Чарльз Дэнс. Приятно было вновь увидеть на экране Ленса Хенриксона, который опять сыграл роль андроида Бишопа… Крайне необычное продолжение культовой серии фантастических триллеров, которое набрало своих поклонников с годами. Сегодня же, когда Дэвид Фнчер – общепризнанный кинорежиссёр, обладатель многих престижных наград и премий – вопрос стоит ли смотреть «Чужого – 3» даже не обсуждается.