”Чужого 3” зрители ждали долго. Они ждали его почти столько же, сколько ждали вторую часть. 6 лет. Продолжение предполагалось снять сразу. Сценарий для третей части пытались сварганить такие личности, как писатель киберпанка Вильям Гибсон,  сценарист Дэвид Туои   ( блеснувший потом фильмом “Чёрная дыра” ) и небезызвестный  Эрик Ред. Тема Чужих ещё не была исчерпана, а история Рипли не была завершена. Поэтому активная разработка триквела велась с 1987 года.

Однако проблема вышеупомянутых сценаристов заключалась в том, что они все как один пытались один в один  повторить “Чужих”  Джеймса Кэмерона. Они практически не пытались добавить в сценарий чего-то нового. Даже хвалённый многими сценарий Вильяма Гибсона не представлял из себя чего-то особенного. Кроме того, он имел в сюжете множество дыр, и был с намёком на очередное продолжение. 

После того как продюсеры переругались со всеми вышеупомянутыми господами, в дело вошёл сценарист Винсент Уард, в следствии выдавший им сценарий настолько  « непохожий на остальные», что у любого фаната френчайза при прочтении этого сценария,  будет сердечный приступ и душа уйдёт в пятки. Ибо вся концепция предыдущих частей там была  слита в унитаз, персонаж Рипли не имел никакого развития, а присутствовал разве что только для вида, а главными героями решили сделать чуть ли не шаулинских (это образно)  монахов.

Тем не менее, по непонятным причинам продюсеры дали отмашку именно Уардовскому сценарию. Декорации начали строить, эскизы готовить, Гигера пригласили… но потом одумались и “нажали на стоп кран”. Однако  весомые деньжата из бюджета фильма уже были спущены в трубу. Не только на постройки декораций и подготовки к съемкам, но и на многочисленные гонорары сценаристам и режиссёрам, которые успели поучаствовать в проекте, но так и не сдвинули его с мёртвой точки.

Ситуация изменилась, когда в проект  попал молодой режиссёр Дэвид Финчер, человек зарекомендовавший себя на то время как хороший постановщик музыкальных клипов и рекламы. Кстати, Финчер был большим поклонником творчества Ридли Скотта. Более того, первый “Чужой” был его любимым фильмом. Отчасти, Дэвид Финчер попал в проект благодаря некоторому знакомству с Гейл Энн Херд   и Джеймсом Кэмероном, людьми, как всем вам известно, непосредственно занимавшимися  постановкой “Чужих”.       

Попав в проект ” Чужой 3” Дэвид Финчер получил поддержку со стороны Сигурни Уивер  ( которая на момент производства фильма уже была и сопродюсером) и настоял на том, чтобы сценарий был немедленно переписан, а общая концепция картины подверглась полной переработки. Он хотел, чтобы истории был предан клерикальный, религиозный смысл, а сама картина имела серьёзные отличия от двух фильмов предшественников, не нарушая при этом их общей концепции. Самое интересное, что за написание сценария он каким-то чудом ухитрился посадить своих продюсеров - Дэвида Гайлера и Волтера Хилла.  

Сроки поджимали. И Финчеру выдали хоть и неплохой, но в тоже время недоделанный сценарий будущего фильма. В сценарии Гайлера/Хилла имелись некоторые логические нестыковки (это касается проникновения Чужого на борт “Сулако”) и неточности. Пришлось всё исправлять на ходу. Съёмки начались в 1990 году...

Вся проблема заключалась в том, что третья часть, для того чтобы заслужить внимание должна была как-то отличаться от картин предшественников ( иначе зачем она вообще нужна?) и в тоже время логически продолжать их. И в этом была её ахиллесова пята, потому что после хай-тековых и зубодробительных “Чужих”  все почему-то ожидали линейного продолжения зверского экшена …


…Однако вместо этого получили в “Чужом 3” совсем не то, что ожидали. А именно: высокий уровень психологичности, отсутствие в фильме оружия, хай-тека, морпехов и хэппи-энда. Фильм более мрачен, жесток и трагичен, чем два его предшественника. Он несколько отличается от них по цветовому оформлению. В фильме присутствовали операторские изыски, неверно расценённые многими. Хотя при всём этом “Чужой 3”  продолжает   быть “реалистичным фантастическим фильмом” , с прорисованными персонажами  и выстроенной логикой (хотя баги есть. Хоть и немного) , каковым были его предшественники. Но многие упорно не видят (или не захотели видеть) его качество. 

Многие в качестве основной претензии предъявляют  Ч3 то, что персонажи предыдущего фильма Ньют и Хикс в самом начале этого фильма гибнут. Аргументируют эту претензию фразами типа: “Зачем её тогда нужно было весь предыдущий фильм спасать!? “  И это аргумент?  Если вы кого-то спасали, то значит, что  спасённый становиться бессмертным? Лично я считаю, что произошедшее с Хиксом и Ньют в начале Ч3-  неожиданно, логично согласно сложившейся там ситуации (кто cможет выжить, находясь в криогенном сне, когда рядом находиться ксеноморф?).

Возможно, конечно,  если бы в живых остался Хикс, то его персонаж бы мог получить большое развитие.  А вообще , я очень рад, что продолжение не получилось в духе: мамочка Рипли, папочка Хикс, доченька Ньют и Чужой. Уж если бы оно было снято в таком русле, то фильму воистину было бы самое место в адской печи, потому что это  был бы уже не “Чужой”….

В общем, “Чужой 3” получился таким, каким он должен был быть, и только. 

Единственное, что нужно было сделать создателям Ч3 это сравнять баланс между отсутствием хай-тека и его присутствием ,показав в паре,тройке сцен Землю будущего и по ходу дела более развив наше представление о ней. Также нужно было более плотно связать эту часть с её предшественником ( флэшбэками) и логичней обосновать появление Чужого на борту 'Сулако' и в тюрьме. .Во время переписывания сценария Финчером вариантов этого было как минимум три. Один невероятнее  другого. В черновой версии фильма кстати, вообще на корабле никакого яйца не было. Только лицехват.

В принципе Финчер так и хотел, однако постоянные препирательства с продюсерами по бюджету (крупная часть которого была уже до него потрачена) и постоянной корректировки сценария, он не смог закончить фильм и доснять всего недостающего. А в итоге и вовсе ушёл на завершающей стадии (впрочем, вы всё это знаете)

Я конечно понимаю, что важен прежде всего результат, но неплохо бы для начала вникнуть в суть проблемы и взять  в учёт все препятствия ,с которыми столкнулся режиссёр . Напомню, что он единственный из всех режиссёров бравшихся за этот проект, кто смог вытянут его и превратить в что-то стоящее.  Больше этого сделать не смог никто. А главное, что несмотря на то, что Финчер имел кашмарные условия работы, он всё равно смог сделать хороший фильм. 

Он сделал в Ч3 то, чего  нахватало предыдущим лентам. Он добавил больше смыслового подтекста и поставил в истории с 'инопланетной зверюшкой' жирную точку. Религия и даже определённое манихейство (разделение на добро и зло) в этом фантастическом фильме только пошло на пользу. Посудите сами: Рипли попала в тюрьму - обитель заблудших душ. Единственное чего они ждут - это искупления, которое намерены получить во время страшного суда. Прибытие чужого его ознаменовывает. А самое интересное, что в конце фильма вы не знаете, кого жалеть. Разве что Клеменса. Каждый погибший это вор, убийца , насильник. Они получили ,что заслужили.

Персонаж Эллен Рипли в “Чужом 3” продолжает развиваться. Нам показывают человека со сломанной судьбой, чья жизнь свелась к борьбе с постоянно преследующим его монстром. Как сама Рипли сказала: ' Ты в моей жизни столько присутствуешь, что ничего другого я уже и не помню...' Нам показывают женщину, которая не может найти себе мужчину и друзей. Женщину - все близкие которой, умирают. Женщину, которая, пройдя серьёзные жизненные испытания, больше доверяет матёрым уголовникам, чем представителям корпорации. Нам показывают, что теперь она смотрит на смерть иначе, ведь это для неё становиться избавлением от страданий, обретением покоя, прекращением бессмысленной борьбы с чудищами. И может быть “там” она сможет встретиться со всеми, кого потеряла?  

Что касается визуальной стороны фильма, то она спорна. C одной стороны в фильме довольно - таки неплохие масштабные декорации, по сравнению с первыми двумя частями (чего только стоит плавильня и трёхэтажный зал собраний на Фиорине ) Так же в фильме “поблёскивают” неплохие аниматронные эффекты ( вспомним хотя бы только что “родившегося” Чужого щёлкающего своими челюстями ). Миниатюрная модель падающего на Фиорину АСК выглядит внушающей (а тут вспомним, какой это год ).  Однако спец. эффекты, с Чужим проделанные методом компьютерной графики вызовут нарекания у любого специалиста.

Конечно, низкое качество CGI модели Чужого можно объяснить  тем, что у Финчера при начале съемок был уже изрядно потрачен бюджет. Так же не будем забывать, что технология CGI в 1992 году была совершенно новой и ещё не освоенной (пионерами в этом деле были фильмы “Бездна”  и  “Терминатор 2”)

Но тем не менее, низкое качество CGI спецэффектов от этого никуда не денется. Хотя уверен, будь у группы возможность закончить фильм, с CGI в Ч3 тоже был бы полный порядок.


Мне понравились второстепенные персонажи. Такие как пахан/пастырь тюрьмы (и это в одном лице) - Леонард Диллон, мед. оффицер Джонатан Клеменс, помошник надзирателя “85-ый” и разумеется  'начальник' Гарольд Эндрюс. По сути, во многом Ч3 держится на второстепенных персонажах. Проблема там в том, что все герои лысые, ( место действия-то как никак зона), по этому  после первого просмотра запоминаются не все. 

В третьей части нам полностью раскрывают органические возможности ксеноморфа, показывая, что Чужой может развиваться не только в человекоподобном организме, но и в организме животных ( в Assembly`s cut быка).

Фильм нужно смотреть только на языке оригинала, т.к. в 'официальном' русском переводе, лексикон и смысл большинства фраз просто утерян. В фильме действие происходит в тюрьме, и действующие  лица – зеки. При том, не воры в законе, а сплошные упыри. То есть они не отличаются особым интеллектом, хамят друг другу и естественно матерятся. И удивляться тут нечему. Фильм рейтинга R, лицам до 17 просмотр ограничен. Но у нас  всё равно коверкают диалоги и вырезают весь матерный стёб, в картине, где всё построено на диалогах.    

Кстати говоря, диалоги в фильме действительно хороши. Последний раз я слышел подобный матерный стёб только в “Цельнометаллической оболочке” Стэнли Кубрика.

Саундтрек в “Чужом 3”  самый лучший из всей трилогии. ( Я субъективен)  Эллиот Голденталь  блестяще выдержал в музыке настроение фильма. И сделал это даже лучше, чем Хорнер и Голдсмит в Ч2, Ч1. И самое главное, он смог сделать так, чтобы такая  симфоническая музыка органично вписывалась в такой футуристический фильм.  

Как всем вам известно, когда Финчер ушёл из проекта, картину монтировали уже без него. И все её идеи, которые были описываемы свыше, в прокатной версии  смотрятся несколько блекло. Однако сама она не так плоха. На мой взгляд, “Чужого 3” не изуродовали в прокатной версии настолько, как это сделали в прокатке с “Чужими” Кэмерона. В прокатной версии Ч3 в отличии от таковой версии Ч2 ещё частично можно уловить смысл картины. В прокатной версии Ч2 смысл вырезали на корню. В Assambley`s cut “ Чужого 3” как и в режиссёрской версии Ч2, уже полностью можно понять , всё что хотел сказать режиссёр. И не смотря на то, что она на полчаса длиннее прокатной, она смотрится гораздо насыщенней и динамичней. Её подробное описание имеется в одной из рецензий выложенных здесь.    

Когда я смотрел “Чужого 3” первый раз, я понятия не имел о всех его производственных заковырках и студийных версиях. Я просто смотрел кино. И был рад, что фильм получился самостоятельным, качественным и без хэппи-энда. Прокатная  версия Ч3 из всей трилогии “Чужих” является самой слабой.  Assembly`s cut “ Чужого  3”  же держится на уровне предыдущих картин. Он как и первые две картины делался с титаническими усилиями и привнёс в цикл и кинофантастику что-то новое. Поэтому я признаю только его.  

Но заранее предупреждаю: кому ни в коем случае нельзя смотреть “Чужой 3”   Его нельзя смотреть всем кто не любит мрачные и пессимистичные фильмы без хэппи-энда. А так же всем тем, кто не воспринимает фильм о Чужом без присутствия в оном морпехов, оружия и крошиловки. Ну и ещё, этот фильм не пойдёт у слабонервных людей. Остальные – смотрите, наслаждайтесь.     

Я думаю, что для режиссёрского дебюта снять такой фильм как “Чужой 3” выше всяких похвал.  Дэвид Финчер не имел никакого опыта работы в большом  кино, но тем не менее сделал достойное продолжение. Кроме того, “Чужой 3” для меня является единственной 3-ей частью какого -либо фантастического кинофрэнчайза , которую я полностью признаю. Это не мусор, вроде Терминатора 3, Матрицы 3, Робокопа 3 или Горца 3.

И если бы Финчеру дали доделать картину то понравилось бы она наверняка всем. Быть может он когда-нибудь решит реставрировать Ч3?..

И напоследок. Джеймс Кэмерон вопреки расхожему мнению не имел абсолютно негативного мнения о третей части Чужого. А в аудио комментариях в коллекционном DVD  издании Aliens он сказал про неё следующее: “...Дэвид Финчер сделал очень добротную работу. Операторская работа, я думаю. очень помогла картине укрепиться визуально. Просто я думаю, что он как - бы нанёс пощёчину фанатам надеявшемся на развитие отношений Хикса, Ньют.. и всех этих персонажей. И я понимаю, почему он это сделал. Ты должен делать свою картину. Просто иногда надо учитывать, что людям нравится.…Ну, вы сами понимаете, что каждый должен принимать СВОИ решения. Я, конечно, тоже изменил в картине что-то, и Ридли возможно смотрев мой фильм был доволен там не всем.…Но я думаю это не легко.…Не легко видеть, как кто-то продолжил ТВОЁ. То, что Ты начал. Но такова основа нашего дела, поэтому ты должен с этим мириться…..”  

10 из 10