И вновь у следующей части Чужого сменился режиссёр (Ридли Скотт, Джеймс Кэмерон, теперь Дэвид Финчер). А вместе с режиссёром кардинально изменился фильм. Если 'Чужие', как-то и повторяла 'Чужого', то тут всё совсем по-новому. Свежий сюжет, новый, ранее не известный вид Чужого, который вылез не из человека, а из коровы и приобрёл новые свойства. И впечатления после третьей части совсем новые. Скажу честно, мне этот фильм понравился меньше двух предыдущих. Первое впечатление было такое, что Финчер превратил 'Чужих' в самый обыкновенный фильм ужасов. Но потом понял, что это не совсем так.

Сюжет, как и всё остальное, сильно изменили. Всё, к чем шёл во второй части Кэмерон, Финчер уничтожил за пару минут и кинул Рипли в новое, более жуткое и более опасное место. Чужой тут один (как в первой части), но он не простой, а люди без какого-либо вооружения. Эта полнейшая беззащитность людей в совокупности с новым видом и делает фильм своеобразным. Игра актёров хорошая! Сорванных, буйных заключённых и Рипли сыграли на уровне. Актёр, игравший доктора не понравился. Спецэффекты, я бы сказал, не сильно отличаются от второй части. Чужой более пластичный, но прорисован не качественнее.

'Чужой 3' приобрёл новый вид, но смотреть его по-прежнему интересно. Атмосфера фильма более жестокая, концовка совсем не предсказуемая. Вроде Дэвид Финчер завершил 'трилогию', но ещё о чём-то сняли и четвёртый фильм (причём с Рипли), даже интересно как можно это ещё продолжить. Рекомендую 'Чужой 3' посмотреть любителям фильмов ужасов, фильмов с заключёнными, поклонникам Чужих, но учтите, что вы можете разочароваться. Лично мне понравилось, пусть не так сильно, как предыдущие части, но фильм хороший!

9 из 10