Чужой 3 стал самым проблемным фильмом про ксеноморфов если конечно не считать Чужие против Хищника: Реквием там вообще все было настолько плохо что даже переплюнуло ужасный Чужой 4: Воскрешение вернемся к нашему фильму так вот здесь мы наблюдаем кривой монтаж хорошие спецэффекты перемешиваются с отвратительными и это и не говоря о том что финал Джеймса Кэмерона был просто спущен в унитаз, но все же не все так плохо разберем все по порядку.

Сюжет повествует нам о Рипли которая в одночасье потеряла всех дорогих ей людей дело в том что спасательная капсула там где спаслась Рипли и Ньют с андроидом из второй части потерпела крушение на планете тюрьме выжила только одна Рипли и лицехват благодаря которому на планете завелся новый вид чужого.

Сюжет в принципе не плох жаль что такой замечательный финал испортили, но как говориться что произошло того не воротишь зато мы получаем внезапно прекрасную драму и потом довольно напряженный хоррор дело в том что чужой снова один, а у заключенных нет оружия чтобы противостоять этому монстру из за этого в фильме присутствует атмосфера безысходности которая не дает оторваться ни на минуту.

Что можно выделить из минусов ну во первых как я уже говорил рваный монтаж во вторых компьютерная графика ужасна кое где, а иногда хороша из за этого создается впечатление что на эффектах сэкономили ну и на конец в третьих жесткий финал который понравиться далеко не всем.

7 из 10