Скажу пару слов в защиту оплеванного всеми фильма. Понятное дело, это кино не для всех, а для определенного зрителя в определенном настроении (ни в коем случае не имею в виду, что это 'кино для избранных').

Любой объект, даже самый простой, воспринимается не напрямую, каков он есть, а подвергается обработке мозгом. И такой сложный объект, как кинофильм, остается объективной реальностью лишь в форме череды кадров на пленке и воспринимается человеком в хорошо пережеванном и перековерканном, то бишь интерпретированном виде. У каждого свое кино, как говорится. У режиссера - свое,  у каждого зрителя - свое. Поэтому расскажу вкратце, под каким углом сегодня мне привиделась вся эта порнография.

Это не политически-историческая драма с элементами эротики, как можно ожидать из постеров и описания. Бесполезно возлагать большие надежды  на сильный идейный посыл или глубокий психологизм картины, их там нет. И не похоже, что режиссер всерьез заигрывает с антинацистской тематикой, популярной в те годы. Зато фашистско-фетишисткая символика отлично зарекомендовала себя в роли декораций; черный, красный и белый на сером фоне лаконичны и экспрессивны; костюмы и мраморные полы блестящи; мужские половые признаки по-нордически характерны, а женские всегда готовы. Ирония (скорее даже стеб), легкий фарс, эстетика и эротика смешаны в удачных пропорциях. Персонажи подмигивают и шепчут на ушко: 'У нас тут своя атмосфера'. В результате получился игривый, вкусный и качественный комикс для взрослых с плосковатыми симпатичными героями и сочной картинкой. Каждый кадр - услада для эстетствующих глаз. И еще 'Салон' обладает  неожиданным теплым и даже душевным послевкусием, сродни добротным мультикам, где незамысловатость и наивность сюжета и персонажей органичны и не пошлы и где добро побеждает зло. 

Также хочу отметить один момент, который мне показался удачным. Я для себя называю это 'хореографией' -  построение в кадре объектов и последовательность их перемещений относительно друг друга в определенном темпе, а также изменения этого самого темпа.

В общем, мне фильма зашла на ура, но я тот особый зритель, считай убогий дурак. Я больше не ищу в кино тонких копаний в душе человеческой, ибо с успехом использую собственное нутро в качестве исследуемого материала. Все из одного теста сделаны, а точнее - из гуано, так что все при мне. Замысловатые истории тоже перестали увлекать, а воспринимаются как очередной узор в калейдоскопе. Осталось наслаждаться картинкой, режиссерским видением, движением камеры, работой актеров, а с этим у 'Салона' все в порядке. Так что не побоюсь поставить

 9 из 10