Бордели в фашистской Германии. Место для тусовки генералитета и объект интереса для спецслужб. До Тинто Брасса некоторые режиссеры конечно брались за эту тематику, но никто не акцентировал внимания на сексуальной составляющей. Очень лаконичен и четок был Лукино Висконти в 'Гибели богов' (думаю, что он лучше всех раскрыл данную тему). Вскользь поднимался данный вопрос и Бобом Фоссом в 'Кабаре'.

Однако, только в 1975 году данный вопрос был по-настоящему раскрыт в кино. В том году вышла 'Ильза-волчица СС', а также 'Салон Китти' Тинто Брасса.

Нужно заметить, что Тинто Брасс в начале карьеры совсем не специализировался на эротическом жанре. Он снимал giallo. 'Салон Китти' стал для него точкой отсчета в карьере.

Уверен, что Брасс решил расширить несколько эпизодов Лукино Висконти из 'Гибели богов', в которых рассказывалось о нацистском борделе. Совсем неслучайно, он пригласил в свой фильм звезд Висконти - Хельмута Бергера и Ингрид Тулин.

Это великие актеры и их участие, без сомнения, выводит 'Салон Китти' на весьма серьезный уровень. Чего только стоит кадр, когда Хельмут Бергер убеждает Ингрид Тулин принять на работу арийских девушек, а затем, разволновавшись, случайно подскальзывается.

Вообще, Бергер выдал просто замечательную актерскую работу. Ингрид Тулин, кстати, спела несколько песен. Мне показалось, что имело место заочное соперничество с Лайзой Минелли из 'Кабаре'. И, я не могу сказать, что песни Тулин слабее.

Центральное место в картине занимает Тереза Энн Савой. Симпатичная актриса весьма точно справляется как с психологическими акцентами, так и с эротическими сценами. Однако, ее любовная линия с разуверившимся в нацизме офицером, на самом деле совсем не так важна. Многое решают нюансы. Именно благодаря им картина смотрибельна.

Несколько лет спустя Пьер Паоло Паззолини снимет '120 дней Содома', фильм откровенно не уважающий зрителя. Однако, вся шумиха поднявшаяся вокруг этой картины просто подчеркнет вектор противодействия. Именно после этой картины станет понятно, почему фильм 'Салон Китти' не получил должного освещения у критиков и серьезного успеха. 

Слишком уж болезненной была эта тема в Европе. Да и Брасс, конечно был специфичен. Потому, что-то подсказывает мне, что лучшие фильмы на эту тему еще не сняты. Нужно чтобы прошло время.

В итоге: заслуживающая внимания картина, которая была, как мне кажется, недооценена современниками. Дуэт Хельмут Бергер-Ингрид Тулин многого стоит, да и игра Терезы Энн Савой весьма солидна.

8 из 10