Никогда никто не обвинит зрителя, идущего смотреть «Броненосец Потёмкин», в том, что им движет «интерес к политике», что означало бы невысокую оценку художественной значимости фильма, однако все готовы обвинить зрителя, идущего на фильм, где откровенно представлен секс, в том, что им движет жалкий «интерес к сексу», иерархически якобы низший.  (П. П. Пазолини)

Когда-то Джованни Брасс был обычным режиссёром, снимал разные умные фильмы, подавал большие надежды в интеллектуальном кино.  В том кино не было оргий, разврата, даже обнажённое женское тело  могло быть показано только раз  за фильм, и то не всегда. А потом что-то внутри Джованни щёлкнуло, он наигрался в интеллектуала, отрёкся от своего раннего творчества и стал прославлять любовь, а точнее определённый вид любви, ведь она бывает разной. Брасс выбрал прославление любви физической, что многие невежды кличут порнографией, а деликатные эстеты зовут Эротикой.  «Салон Китти» стал первым шагом  на пути к званию мастера в этом жанре. И уже не Джованни, но Тинто  по-экгибиционистки распахнул свой широкий плащ и показал миру свой большой потенциал.

Стоит отметить, что «Салон Китти» - совсем не эротика в традиционном понимании этого слова. Ведь нагие тела и постельные сцены не всегда гарантируют удовольствие эстетам-эротоманам.  В «Салоне» Тинто Брасс довольно щедро одаривает  своих будущих почитателей всем этим добром, но всё же вектор ленты несколько иной, чем в дальнейшем творчестве режиссёра. Некоторые моменты вообще могут вызвать у особо впечатлительных любителей клубнички отвращение к сексу минимум на месяц.  Ханжи же напротив могут воскликнуть в один голос, мол, что в первых же сценах после безобидных начальных титров начинается то, что якобы и является целью картины – секс.  Большая оргия, запланированная командованием СС, чтобы отобрать самых развратных, беспринципных и верных Третьему Рейху шлюх, для создания социал-националистического борделя, где истинные арийцы могли бы удовлетворять все свои низменные похотливые желания.   Верность нации здесь предполагает выявление врагов партии и доклады о них в штаб. Но дух жриц любви вскоре придёт в упадок, причиной ли  тому сексуальное насилие или политическое. Они схожи.

В 70-х годах Европу, в особенности Италию,  захлестнула волна фильмов прямо или косвенно исследовавших роль сексуальных девиаций в психологии фашизма и нацизма. Для фильмов этой тематики впору придумывать новый жанр, который условно можно наречь «Арт-Наци-Эксплойтэйшн».  Главных принципа три: должны быть нацисты, в той или иной степени они должны быть извращенцами, и всё это должно выглядеть умно и глубокомысленно. В «Салоне» Тинто Брасс хоть и следует этим трём заповедям ANE, но не может не поехидничать насчёт его  истинной направленности. Такое вот обличение обличителей. Тинто Брасс не высмеивает, но  переворачивает с ног на голову мотивы Висконти,  Бертоллуччи,  Кавани, обнажая то, что названные режиссёры предпочли скрыть.  

И «Гибель богов» и «Конформист» и  «Ночной портье» наделали немало шума в Европы.  Нельзя думать, что можно нырнуть ещё глубже и выйти сухим из воды. Другой энтузиаст  по имени Пьер Паоло расплатился за излишнюю откровенность жизнью. Тинто Брассу повезло: спасённый явной несерьёзностью происходящего и авторской небрежностью, он потерял всего лишь  карьеру и имя в «Интеллектуальном» кино. И можно долго разглагольствовать по поводу причисления «Салона Китти» к киноискусству. Можно говорить, что режиссёр промахнулся мимо намеченной изначально  цели и увлёкся прелестями красоток из борделя, которые по идее должны быть только материалом для создания очередной ленты о нацистах-извращенцах. Можно предположить, что все эти оголённые тела в особо большом количестве служили лишь провокацией в адрес целомудренных критиканов. Но дело сделано, и сейчас, когда уже известен финал, трудно доказать кому-то несмотревшему, что фильм – не порнография.  

Дальше у Тинто будет ещё более опасный вызов:  Калигула, Пентхаус,  откровеннейшие  оргии на фоне древнеримских декораций, а заодно сожжение всех мостов к чёртовой матери.  Зато какого мастера обрёл мир эротического кино.