После неудачи с 'Диким Западом' Энцо быстро реабилитировался, сняв хорошую добрую и смешную комедию. Простую по замыслу, но при этом интересную и не с затянутым действием. Местами фильм выглядит забавно, иногда в нём встречаются мелкие недочёты, но ведь можно простить семейной комедии лёгкую наивность, верно? История о фермере, который зарабатывает на жизнь выращиванием лука. Дела его идут хорошо. Но вот как-то раз в город приезжают неизвестные. Они скупают земли и строят на них нефтянные вышки. Это нефтянные магнаты решили поживиться в городе, пользуясь чужими ресурсами. Наш фермер не намерен отдавать свои земли под добычу нефти. Он хочет жить так, как жил. Он наблюдает и выжидает. Когда нефтяники покусились на его участок земли, принимает вызов. В бою он, правда, использует...лук! Свежевыращенный овощ как нельзя здорово промывает мозги врагам. Фильм исключительно позитивный, настраивает на хороший лад и не даёт заскучать. Особенно этому способствует Франко Неро в главной роли, тут он просто великолепен. Остроумная, немного шаблонная, но такая жизнерадостная и не дающая повода для уныния картина. Пожалуй, самая весёлая комедия Кастеллари, да и, пожалуй, одна из самых оригинальных представителей жанра. Держись, 'Газпром'...!

6,3 из 10