Может сложиться впечатление, что все фильмы про животных заранее обречены на успех. С этим трудно поспорить, если вспомнить успех кита Вилли, Хатико и популярность в своё время сериала про комиссара Рекса, любящего булочки с колбасой. Но если призадуматься подобные фильмы выходят не так уж и часто, а точнее их можно пересчитать в пределах десятка. Ведь это титанический труд - дрессировка животных, съёмки с большими зубасто-когтистыми животными - это дополнительные сложности. Не менее трудно придумать историю, чтобы она не только затевала струнки жалости и умиления, но и выглядела на экране целостной, не наигранной.

Этот фильм похож на те фильмы о животных, что снимает BBC: жизнь медведей на фоне красивейших пейзажей. Всё очень натуралистично. Ни разу по ходу фильма не возникает мысль, что медведи специально обученные и что каждая сцена-это результат многократных дрессировок. Зритель фильма, как и написано в синопсисе, действительно оказывается в «медвежьей шкуре» и становится свидетелем столкновения людей и диких животных, которое разворачивается по ходу фильма.

'Самый лютый зверь имеет каплю жалости, а я не имею - значит, я не зверь'. Соотношение человеческого и животного - вот, что демонстрирует этот фильм. Харизматичность медведей и продуманность сценария должны убедить зрителей, что и в зверях есть что-то человеческое: медвежонок, так же как и дети, играет, стремится подражать взрослым, видит сны и нуждается в защите. Это нужно было сделать аккуратно, чтобы фильм не превратился в совсем наивную сказочку про мишек. И у создателей получилось сохранить реалистичность на все 100. Так что, если вы хотите посмотреть этот фильм с детьми, помните, что мишки - не травоядные и едят не одну малинку. 

Ещё один аспект фильма таков: есть ли у охотников хоть капля жалости? Поначалу может показаться, что звери в фильме - это люди (уж простите за парадокс). Так это или нет вы решите для себя сами после просмотра.

Несмотря на очевидную трагичность всей истории, есть много моментов, где можно посмеяться на забавным медвежонком, умилится, пощекотать нервы. Это замечательно, что не придётся лить слёзы все полтора часа, ведь глаза ваши точно, как минимум, увлажнятся во время просмотра. Ручаюсь, что самые чувствительные будут плакать навзрыд.

Замечательная история с отличной реализацией; харизматичные мишки, которых кроме как 'актёрами' по-другому назвать язык не поворачивается; трогательная музыка, которая уже сама по себе может довести до прединфарктного состояния; 

Некоторые могут сказать 'фи' качеству анимационных вставок и необычно яркому цвету крови. Но, во-первых, нужно помнить, что фильм снят в 1988 году, а во-вторых, главным является содержание. А содержанию я не могу поставить меньше, чем

10 из 10

Наверное, как после таких фильмов люди бегут толпами записываться в PETA и 'Гринпис'.