Лето. 1886 год. На просторах Северной Америки кипит жизнь. Из болот слышится кваканье, на каждой травинке стрекочут цикады, покачиваясь в такт ветру, птицы заливаются серенадами в поисках второй половинки. Медведица вместе со своим несмышленым детенышем лакомятся свежим медом из улья у подножия скалы. Вдруг внезапно сорвавшийся с высоты кусок горной породы обрушивается на могучую спину медведицы, не оставляя последней ни единого шанса. Медвежонок, впервые столкнувшийся с понятием смерти, несколько дней проводит в бессмысленных попытках разбудить маму. Смирившись, он отправляется навстречу огромному и неизведанному миру, полному опасных и удивительных приключений. И первым таким станет огромный, матёрый бурый медведь-кадьяк, преследуемый ранившими его охотниками.

«Человек – венец природы» - гласят многие писатели и философы. «Ошибаетесь» - во весь голос заявляет режиссер Жан-Жак Анно, с удивительной легкостью и воодушевлением создавая данную притчу о жестокости и милосердии, главными героями которой стали отнюдь не охотники, ставшие очевидцами этой удивительной истории, а именно медведи. Несмотря на трудоёмкий и изматывающий съёмочный процесс (не буду вдаваться в подробности кинопроизводства, документальный репортаж о съёмках картины скажет куда больше и дополнит впечатления о фильме), такая смена ролей позволила показать всю гамму чувств и эмоций представителей фауны, доказывая, что и в животном мире кипят шекспировские страсти. Неприязнь, презрение, страх, отчаяние, взаимовыручка и крепкая дружба – через всё это пройдут мохнатые герои фильма. Причём поверил бы им даже Станиславский, ведь животные смотрятся в кадре на удивление естественно, даже в сценах жестоких схваток или мучительной агонии. Но можно вздохнуть спокойно, ведь почти все звери – профессиональные актёры, а у медведя Барта, сыгравшего главную роль в этом фильме, есть даже собственные профили на крупнейших кинопорталах мира, как бы снова опровергая и подтверждая соответственно два выше изложенных тезиса. 

И всё же главный посыл фильма в другом. Якобы являясь венцом творения природы, человек с присущей ему извращенной фантазией и чрезмерной гордыней меняет законы природы. Один зверь убивает другого, чтобы выжить. Сова ловит мышь, чтобы прокормить саму себя и своих птенцов, кабан своими острыми, как бритва, клыками смертельно ранит тигра, чтоб не быть съеденным. А человек? С какой целью он охотится на медведя? Или ставит волчьи капканы? Или уничтожает целые виды тигров и леопардов? Человек возомнил себя Богом, решающим, какому недоразвитому созданию умереть, а какому жить до следующей малозначимой прихоти. Так же и группа охотников, ведомая то ли алчным азартом, то ли иллюзией могущества над самым страшным хищником леса, не останавливается в преследовании главного героя фильма. А главным героем фильма, несмотря на вводящую в заблуждение завязку фильма, является отнюдь не медвежонок. Напротив, он, в силу своей беззащитности, является катализатором мотивации старшего сородича. И именно сцена встречи безоружного охотника и разъярённого медведя является ключевой не только в сюжете фильма, но и в его концепции. Что и подтверждает вынесенная в эпилог ленты цитата из романа Джеймса Оливера Кёрвуда «Король Гризли», послужившего основой для данной картины.

Зима. С гор спускается холодный ветер, симфония звуков фауны сходит на нет, первые белые хлопья ложатся на вечнозеленые еловые иглы, грозясь похоронить под собой всё вокруг. Наши главные герои уходят в пещеру, чтобы, свернувшись в теплые клубочки, переждать жестокие холода. И лишь сладкая мелодия Петра Ильича Чайковского «Июнь. Баркарола» будет стеречь их сон и напоминать, что лето не за горами, и скоро пара верных друзей снова отправится навстречу удивительным приключениям.