Неожиданно сильная работа, вне конкуренции в своём 'зверином' поджанре. В картине нет ни грамма спецэффектов, всё натурально, максимально реалистично, но в тоже время с художественным изыском. 

 История будет подана от медвежьего понимания. Их животный быт, страхи, предпочтения, оказывается медвежья жизнь полна разнообразия и волнений, всё это преподносится как некий экскурс от дискавери. Но здесь нет места сухому изложению, киношная составляющая заставляет зрителя сопереживать звериным злоключениям, тем более на горизонте вырисовываются охотники. Человечий род показан как жестокий мясник, но это на взгляд медведя (на мой тоже), как никак жертва он.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он идеален во всём - это и грамотный монтаж, отличная операторская работа, завораживающая панорама и гениальное зверино-человеческое сотрудничество. Медведи были на высоте актёрского мастерства, единственно, что смущало, так это озвучка.

   Всем желаю приятного просмотра!!!