«В жизни диких зверей, как и в человеческой жизни, есть свой трагизм, свой особый юмор, свой пафос. Есть множество необыкновенно интересных фактов, реальных событий и персонажей, написать о которых просто необходимо, и вряд ли кому-то нужно, чтобы при этом что-то выдумывали» (Дж. О. Кервуд)

(Рецензию писать не хотела, а что там писать, все и так всё видели, но почитав некоторые отзывы решила восстановить справедливость)

Начнем пожалуй с того, что этот замечательный фильм снят по не менее замечательной книге Джеймса Оливера Кервуда 'Гризли'. Если вы не поленитесь и загляните в его биографию или записки о путешествиях, то поймете, что показанное не высосанно из пальца, а в основу истории лег не 'сырой' сценарий, а произведение автора, талант которого приравнивают к дарованию Джека Лондона. Сборник повестей этого писателя и по совместительству  защитника природы о прекрасных, но суровых краях Канады и Севера, о дружбе, о животных и людях, о животных и других животных, о том насколько подчас 'братья меньшие' добрее, мудрее и благороднее нас я перечитала с огромным удовольствием не раз, а после написания рецензии пожалуй возьмусь за него снова ('Бродяги Севера' называется, кому интересно).  

Так вот, каково же было мое изумление, когда, включив телевизор просто для фона и глядя в него краем глаза, среди сказочных пейзажей и медвежьей возни я стала узнавать ту самую историю...конечно же все остальные дела тут же были оставлены на потом, а я приникла к экрану. Еще бы! Ведь первой реакцией и того кто с книгой знаком и того кто нет конечно будет вопрос: 'Кааак?!', как же можно это снять? На страницах рассказов Кервуда главными героями всегда были Звери, так какие же чудеса изобретательности пришлось проявить создателям этого фильма и насколько талантливы исполнители главных ролей. 

Фильм добрый, но все фильмы о животных добрые. Тема беспроигрышная и клепалы современного кинематографа это прекрасно знают. В подавляющем большинстве кинолент о природе человек -- это спаситель, помощник, в лучшем случае старший и умнейший друг и брат. На экранах люди то и дело спасают то китов, то дельфинов, дружат с собаками (тема собачьей верности и героизма особенно любима киношниками и эксплуатируется по полной программе давно и с успехом во множестве слёзовыжималок). 'Хорошим парням' в таких фильмах мешают то охотники, то браконьеры, то просто какие-то бездушные живодеры и алчные лесорубы. Чем же отличается 'Медведь'? А он просто настоящий, в нем нет диснеевских клише 'добрые хозяева ста долматинцев' и 'злая Круэлла'. В нем есть Природа и есть Человек. В Царстве зверей есть место жестокости и без людских стреляющих палок, но так уж вышло, что двуногие в это царство вторгаются, на свой страх и риск, выносят оттуда уроки или же нет.  

«Предлагая читателю вторую свою книгу о жизни природы,- пишет Кервуд в предисловии к «Гризли»,- я тем самым выступаю со своего рода исповедью и выражением надежды. Это исповедь человека, который много лет охотился и бил зверя, прежде чем ему открылось, что дебри могут предоставить более захватывающее развлечение, чем убийство. И эта надежда, что написанное мной, возможно, заставит и других почувствовать и понять, что больше всего охота захватывает не тогда, когда бьешь зверя, а когда оставляешь ему жизнь». Так же из предисловия видно, что истории автора если не документальны, то уж точно художествено-биографичны: 'В этом году я собираюсь еще раз побывать в стране Тэра и Мусквы. Думаю, что если опять увижу Тэра, то узнаю его, потому что это подлинное чудовище. Но Мусква за два года превратился из медвежонка  во взрослого медведя. И все таки я верю, то он узнает меня...'

Очень рада, что режиссеру удалось перенести со страниц на пленку ощущение мощи и величия природы, покорением которой человек увлекается кажется еще с пещерных своих времен. Эффект этой гордой силы создается во многом благодаря качественным съемкам где утесы, шумные реки и непроходимые леса ставят зарвавшегося человечка на место одним своем видом. Естественность этих кадров сопоставима с лучшими документальными фильмами от National Geographic или Animal Planet и еще и благодаря этому в историю очень веришь. 

Обвинения фильма в излишней науралистичности и жестокости считаю и вовсе ханженскими. Сцены с кровью и болью в таком ее виде не повредят психике вашего ребенка, потому что это не тупая пальба из боевиков или не выходки какого-нибудь доктора Лектора, это Жизнь, и да, люди убивают животных, убивают часто для еды и наживы, но что страшнее убивают от скуки, ради азарта, праздного самолюбия и тщеславия, да и просто потому, что могут. Фильм этот воспитывает Уважение к природе, не сопливое умиление перед котиками, а настоящее Уважение.  И если вы будете рядом с вашим ребеном и объясните, что Сила это не когда ты гонишь  огромного, страшного и мощного, но израненного тобой гризли по лесам, полям и горам денно и ночно, нет, Сила это когда ты, истерзанный, прижал наконец-то этого маленького, лысого, розового и дрожещего человека к стенке, когда стерпев от него столько страха и боли и увидев какой он в самом деле жалкий и слабый без своего ружья, без когтей и клыков, просто отвернешься и подаришь ему жизнь, потому что он слабее. И силой же будет ответить Зверю тем же, когда представится такая возможность. Так что это вполне семейный фильм, лучше всяких 'Бемби' и 'Хатико'. И человек здесь никакой не Царь Природы, а ее сын и как сын обязан проявлять к ней должное почтение. Отличный, понятный 'месседж' на фоне просто неописуемых пейзажей, тут вам и мораль и эстетика в одном флаконе, смело включайте и детям и себе, а еще лучше читайте Кервуда.

За самый лучший фильм о природе из всех, что доводилось видеть,  за игру мохнатых актеров, за экранизацию соверешенно нереальной для этого дела книжки и за истинную любовь к живому, которая светится из каждого кадра конечно же:

10 из 10