В описании фильма  «Удар головой» написано, что Франсуа Перрен – бывший футболист, однако все гораздо сложнее. Далее, все там же в описании, речь идет о том, что он попадает в круговорот неприятностей. Так в чем же было дело?

Написав о том, что Перрена трудно назвать даже бывшим футболистом, я имел виду то, что Франсуа жил как карта ляжет, причем глагол «жил» наверное не очень ложится на его историю, скорее всего «существовал» – так звучит правдоподобнее. Непослушный Перрен действовал исходя из своих, низменных чего уж там скрывать, интересов, как на футбольном поле, так и в жизни. И пока у него была работа и место в местной команде, дела его шли не шатко не валко, но после ряда нелепых событий, Франсуа и вовсе превратился в изгоя и бродягу. 

«Я легко стал последним человеком в Тринкампе, если немного постараюсь, стану последним и в Париже» – Франсуа Перрен (с).

Сам Франсуа кстати был о себе не слишком высокого мнения, без стеснения называясь «ничтожной личностью», поэтому он без угрызения совести совершал один проступок за другим. Он напоминает дворового бродячего пса или кота, который метит территорию, и убегает если его прогоняют. Однако как показали дальнейшие события фильма, насколько непутевой и ничтожной личностью он был, настолько же оказался и сложной. Все события в фильме происходят так быстро, что не успеваешь давать им оценку. На ходу было тяжело характеризовать персонажей, когда то и дело все меняется то в одну, то в другую сторону. Перрен попадает в беду, и ты только начинаешь ему сопереживать, как сразу же он совершает очередной глупый и даже отвратительный проступок. 

Воспринимать героя Франсуа очень трудно еще и на фоне событий в его маленьком городке. Классическая провинциальная Французская местность живет от футбольного матча к матчу. Люди в этом городишке больны футболом, и готовы оставить все свои интересы, лишь бы только их команда победила. Ради победы они идут на любые жертвы, и даже наступают на горло своим чувствам. Чего уж тут говорить, если муж «рогоносец» с восхищением орет «гол» на стадионе и восторженно славит имя любовника своей жены, имя Франсуа Перрена, в то время, когда сама жена, пряча лицо, стоит смущенно рядом. 

В связи с таким положением дел, на первый план выходит группа людей во главе местного клуба, и сам ее президент и владелец – человек влиятельный и очень хладнокровный. Он умеет руководить и «дергать за ниточки». Однако даже имея власть над всем городом, он не может научить своих кривоногих футболистов играть. Именно это обстоятельство ломало шефу и его «шестеркам» всю линию поведения и мер против необузданного Перрена. На кону стоял выбор между признанием болельщиков, иначе говоря всего города, или исполнением закона. И к непоправимому несчастью президента, Франсуа был единственным человеком в Тринкампе, кто мог попасть в пустые ворота, что почти возводило его в ранг местного Мишеля Платини. 

На фоне партнеров по команде, Перрена действительно можно было назвать толковым футболистом, но похоже его это не особо интриговало. Его интересовали «плотские утехи», а не слава и всеобщая любовь. Тем самым становится увлекательно распознавать мотивы его действий, за что хочется выделить благодарность сценаристам картины Франсису Веберу и Алену Годару. 

Не преуменьшая заслуг сеньора Годара, будет затруднительно не восхвалять Франсиса Вебера, не выделяя его – творца, написавшего и снявшего золотую долю французских комедий. Его подчерк в картине невозможно не заметить: фирменный юмор, драматургия, и конечно же знакомые актеры – выдают нам творчество Вебера в лучшем сорте.   

– Теперь его нужно куда-то пристроить.
– Можно тренером по плаванию.
– Но он же не умеет плавать.
– Не надо все усложнять!

Мастерски написанный сценарий в данной картине дружит с неординарным юмором и иронией. Патрик Девэр сыграл роль Франсуа Перрена на самый высший бал, а все его коллеги были так естественны, что слов нет. Отмечу вкуснейшую операторскую работу, и в особенности съемки футбольного матча. Имея возможность сравнивать, считаю что именно в этом фильме я увидел самую правильную на мой взгляд художественную стилистику съемок футбола. 

Буквально осязаемая атмосфера и все выше перечисленное – влюбляют мой зрительской взгляд в фильм «Удар головой», и напоследок я напишу: «Allez Trincamp!», «Allez Perrin!».

