ЭнималПлэнэт без закадрового текста, великолепная работа оператора, людей, работавших с животными и самого режиссера - всё это 'Медведь'. 

Прежде всего перед нами фильм о том, как здорово не умирать, будучи разодранным на части и истекая кровью.

И о том, что это больно не только порванной медведем собаке, но и её хозяину.

А еще о том, что дети - везде дети. Они слабые, забавные, всего пугаются, не знают, что мухоморы - не лучшая закуска, плачут, жаждут любви и заботы. Они растут у нас на глазах.

Прекрасное кино. Трогательное.

А кому жутко от кадров, где с убитого медведя снимают шкуру или из чьего-то брюха торчат белые ребра вперемешку с кишками, напоминаю, фильм еще и про охоту. Это кровь, это боль, это смерть, а не игры в салки с ружьем наперевес. Ребенку я бы показала, чтобы животное с подбитой лапкой вызывало у него не усмешку, а сочувствие.

10 из 10