Последние серии повествующие о лейтенанте Коломбо, были своего рода данью уважения Питеру Фальку. Уже не сам актер приковывал взгляд к происходящему, а его окружение. То как окружающие относились к лейтенанту Коломбо, с какой любовью и уважением. Да, порой актеры несколько переигрывают и происходящее начинает напоминать встречу фанатов, но я не могу их за это винить. Сам, наверное, вел бы себя соответствующее, если бы мне представилась возможность увидится с Питером Фальком. Увы, но это не возможно, а потому единственное, что остается, так это отдать память великому актеру в очередной раз пересмотрев данный киносериал. 

И в этот раз история крутится вокруг стареющего композитора, чьи лучшие годы уже далеко позади и сам он не в состояние создать что-то по-настоящему стоящее, да вот только окружающие об этом не в курсе. Дело в том, что Финдли Кроуфорд использует музыку своего молодого и эксцентричного ученика, Габриэль МакЭнери, за что и получает любовь, признание, а вместе с тем – премию «Оскар». Вот только юный ученик подобный расклад не устраивает, да и кому бы такое понравилось? И потому Габриэль намерен сообщить всем, что это он автор музыки, а Финдли Кроуфорд – старик, который уже ни на что неспособен. Подобные слова расстраивают известного композитора, да так сильно, что он убивает молодого человека, обставив все так, будто Габриэль упал с крыши и разбился. И все бы ничего, но слишком много улик, указывающих на то, что погибший не просто так упал с крыши, его убили. Ну а раз речь зашла об убийстве, то тут как тут появляется лейтенант Коломбо на своем автомобили, звуки приближения которого можно услышать еще за несколько кварталов. Ну что ж, мистер Кроуфорд по-видимому вам все же придется уйти со сцены сменив фрак на тюремную робу или нет?

На самом деле не важно, как будет вестись расследование, ведь оно было благополучно задвинуто на второй план, по той простой причине, что Питер Фальк в этом фильме уже выглядел не важно и играл в полсилы. Исходя из этого было принято решение уделить львиную долю экранного времени герою Билли Конноли – Финдли Кроуфорду, человек, что живет музыкой и готов рассказать о ней как лейтенанту Коломбо, так и зрителю. Причем это не будет скучная лекция, это будет экспрессивное и увлекательное путешествие в мир как классической музыки, так и композиции из известных кинофильмов. Каких именно говорить не буду, дабы не портить сюрприз, но с уверенностью могу сказать – вы их знаете. Знаете, даже если фильмы, где звучала данная музыка, прошли мимо вас. Знает эту музыку и Коломбо, а потому часть фильма он не столько проводит расследование, сколько играет в шарады с героем Конноли, а еще поёт. Да, поющего Коломбо и ранее можно было видеть в сериале, но обычно он это делал в гордом одиночестве, здесь же он поёт вместе со всеми и подобные сцены не могут не вызвать улыбки. 

Собственно, больше добавить нечего. Обаятельный преступник, который никогда не теряет присутствие духа и смотрит на происходящее с легкой улыбкой. Не циничной ухмылкой, как это делали многие его коллеги по жанру, а именно улыбкой. Возможно тут дело в том, что Билли Конноли не идут роли плохих парней и он всегда играл эксцентричных, но все же добрячков, а может дело в самом образе композитора, но при просмотре данной серии как-то даже не хочется, чтобы Финдли Кроуфорда поймали. Да, негодяй и мерзавец, но чертовски обаятельный негодяй и мерзавец. Да, конечно же, в фильме были и другие актеры, но они особо ничем не запомнились. Так, мелькнули пару раз на экране и ладно. Тем не менее серия получилась очень теплой и дружеской и если вы ищите фильм, который мог бы поднять вам настроение, то обратите внимание на Убийство по нотам, очень может быть, что он придется вам по душе.

6 из 10