Первозданная природа во всей своей красе. А на фоне завораживающих пейзажей - маленький медвежонок теряет свою мать, начиная картину с трагической нотки. И вот начинается невероятная и очень человечная, а также и правдоподобная история выживания, которой позавидуют многие блокбастеры, с трудом пытающиеся тронуть зрителя, зацепить за счет драмы человеческой. Но в 'Медведе' зрителю демонстрируют драму всей жизни, и делают это с необходимой долей искренности, что и прибавляет продукту очков.

Малыш путешествует по лесам, ловит рыбу, бегает за лягушкой, и еще ему снятся сны -  и там чистый сюрреалистичный вымысел. А на фоне играет прекрасная музыка Филиппа Сарда ( а на финальных титрах - Чайковского). И еще охотники идут по пятам, они близко, они неподалеку. И этот мишка, который встречается на пути главному герою. Да, многому он научится за время этого опасного путешествия, многое переживет. А зритель будет переживать вместе с ним - поверьте, напряжения здесь предостаточно, в ключевые моменты чуть дыхание не задерживаешь.

Вообще, поначалу данный фильм кажется вполне себе документальным, и это огорчает - ну как можно снимать подобное спокойно сидя с камерой в укрытии? Да и очевидно, что людей предупредили о съемке, а животных - нет. Зачем такое неравенство, а в дальнейшем - чуть ли не насмешка над зверьем? Именно это и дает дополнительный эмоциональный накал по ходу просмотра - растущая ненависть к людям и создателям фильма, противопоставляющим подлость, трусость человека и благородство и чистоту животных. Мишку, например, реально жалко, чуть ли сердце не сжимается когда наблюдаешь за все этим. А вот безжалостных охотников по-настоящему у ненавидишь. 

И именно благодаря подобной убедительности следующий в последние пару десятков минут поворот, и тем более, финальные слова, уточняющие кое-что в отношении фильма - все это заставляет испытать немало радости и в корне изменить отношение к просматриваемому действу. Вдруг в истории появляется человечность, четкий смысл, ну а слова, о которых я упомянул чуть выше, утверждающие, что ни одно животное не пострадало и жестокие сцены были сымитированы - оправдывают авторов картины. И вообще, данная история - экранизация романа Джеймса Оливера Кёрвуда «Гризли» (The Grizzly King: A Romance of the Wild, 1918). Всем бы подобным историям экранизации подобного уровня - 'Белому клыку' Лондона, например, именно такая и нужна. А не сказка от Дисней.

10 из 10