Спит медведь, мышей пугая храпом,
Толстый и седой от куржака,
Тянет замусоленную лапу
Цепкой горстью губ и языка.
Тянет и причмокивает : 'Вкусно!'
Падает ленивая роса,
Вызрела до сахарного хруста
Полоса молочного овса.
Т. Белозеров.

Не люблю фильмы о животных. Не все конечно. Бодрые американские опусы про детей и собак я смотрю с удовольствием. Но когда речь заходит обо всех прочих братьях наших меньших, не люблю и не могу смотреть. Я вовсе не зверененавистница, наоборот, но фильмы данной категории получаются слишком тяжелыми и слишком душещипательными. Абсолютно не для моих нервов, короче говоря.

Но 'Медведя' я, пересилив себя, все-таки посмотрела. И причина здесь как банальная, так и странная. Фильм смотрела из-за актера, и, признаюсь вам, что актер этот - медведь породы кадиак по кличке Барт. За несколько месяцев до этого мною был отсмотрен фильм 'На грани', где Барт изобразил медведя-людоеда, и я была покорена.

Если наблюдать за животными, можно не только восхищаться, можно запросто их полюбить, даже самых опасных хищников. особенно если наблюдать за ними с того безопасного расстояния, которое предоставляет нам телевизор.

Но, поскольку я являюсь в первую очередь зрителем, то есть представителем того рода людей, которые любят глазами, то в этой любви нет ничего странного.

Итак, фильм 'Медведь', фильм, который даже создатели его назвали уникальным, и я их прекрасно понимаю, оценив своими скромными возможностями тот труд, который был в него вложен. Рассказ о медвежонке, потерявшем мать, которого судьба свела с огромным раненым медведем, получился, без лишних слов, человечным.

Случайно ли это? Или Жан-Жак Анно не просто так очеловечил зверя.

У всех жителей лесной полосы медведь был окружен почитанием. Его сила, намного превосходящая силу любого человека, его способность лазить по деревьям, вызывала у древних охотников восхищение, а то что медведь иногда ходит на задних лапах, делало его в глазах людей похожим на человека; поэтому медведь и человек издревле считались родственниками.

Интересно, что и само название ' медведь' некогда использовалось как замена, оно характеризовало его как поедателя меда. Исконной же формой имени медведя было, по-видимому слово 'бер', отсюда 'берлога' - 'логово бера'.

Наверное, 'Медведя' можно поставить в ряд таких фильмов, которые не могут не понравится, поскольку он эмоционален, красочен, и ... справедлив. Авторы как бы невзначай, ненавязчиво напоминают нам, что жизнь, человека ли, животного ли - самое ценное, чем может обладать любое живое существо, и уметь ценить ее - вершина проявления человеческого в человеке. Однако, нам с вами этому умению еще следует учиться. А у кого учиться, как не у братьев нвших меньших? Разве не они самые лучшие учителя?