Существует больше удовольствие, чем удовольствие убивать: это удовольствие оставлять в живых.

Джэймс Оливер Кэрвуд

Несколько лет тому назад я впервые познакомился с произведением неизвестного мне на то время режиссера Жана-Жака Анно. Это был фильм под названием «Два брата». Наверно, никогда в жизни не забуду тот момент. Просто в голову не лезет, как можно из-за обыкновенного фильма пролить столько слез?! Фильм, безусловно, стал моим самым-самым любимым, я даже заставлял и до сих пор заставляю своих друзей смотреть его…

Но мне этого итак было мало. Я хотел хоть еще один единственный раз ощутить подобные впечатления. И вот буквально вчера после долгих поисков я достал этот уникальный фильм с неоригинальным названием «Медведь».

…И я совсем не разочарован! Скажу больше: картина «Медведь» стала будто одним из пазлов, из который складывается моя душа. Я, кажется, понял, в чем суть высокого искусства кино – нас заставляют быть частью всего, что мы видим; сопереживать и смеяться вместе с героями.

Сразу могу сравнить фильм «Два брата» из обсуждаемым. Ограничусь, пожалуй, только тем, чем они похожие. Я почти не сомневаюсь в том, что Жан-Жак Анно желает дать нам знать: животные ничем не худшее людей, они очень умны (а иногда и гораздо умнее), у них тоже нелегкая жизнь, они умеют помнить хорошие и плохие вещи, они лучше других осознают, где добро, а где – зло, они даже умеют жалеть, подавляя неугасимый аппетит, и что самое главное – они тоже умеют любить.

Уже с самого начала я хотел спросить: как создателям фильма получалось снимать такие кадры, ведь не так уж просто заставить маленького медвежонка делать именно то, что надо, вплоть до мелочей! Как здесь не вспомнить, например, то, как это крохотное создание ложилось на спину и толкало лапками огромный камень, пытаясь освободить свою бедную маму. Это настолько трогательно, что меланхолики просто не выдержали бы смотреть на происходящее.

Если Вам интересно, события фильма происходят в Британской Колумбии в 1885 году. И именно это заставляет меня поверить в то, что такие события действительно имели место или хотя бы это экранизация какой-то легенды или рассказа. Думаю, должен бить хоть один охотник на медведей, который рано или поздно осознал ошибочность своего ремесла. 

Осиротевший малыш заставляет нас смотреть на экран с улыбкой на губах и одновременно с большим камнем в горле. Как умно он поступил, когда помог излечить большому медведю свою рану (слюна животных – лучшее лекарство для них). Но большой опасностью было вообще подходить к самцу. Когда-то в документальном кино я видел, что только самки могут заботиться о детях, а для самцов это просто невозможно. Мало того: они даже могли съесть младенцев. Но даже в мире медведей за добрую услугу отплачивают тоже добром.

Барт учит медвежонка ловить рыбу, охотится и даже привлекать самку, исполняя ритуал свержения деревьев. Несомненно, он стал примером для подражания. И мне смотреть на это так приятно и так легко, что кажется, счастье никогда не закончится.

Интересно наблюдать за крохотной моделью мира людей глазами медведя. Человеку не можно ожидать поблажек со стороны этих двухтонных созданий, и он это знает. Но не можно сказать, что наши герои не любят животных. Как же больно смотреть на то, как приходится убивать своего лучшего Дикси, чтобы тот не мучался от боли. Ну, просто нет слов…

И не зря маленький медвежонок так сильно полюбил людей. Сирота приручился не через большое количество еды, которой он дегустировал (заставив нас смеяться), а из-за того, что он постепенно ощущал тепло и доброту со стороны этих двуногих созданий. Потому не так уж легко было смотреть на то, как в конце он преследовал своих новых друзей, не желая с ними расставаться. Просто магия кино!

Ну, конечно, то, как человек и медведь поочередно не убили друг друга заставляет нас очень сильно задуматься. Действительно, когда ты кого-то не убиваешь, ты ощущаешь счастье, как будто только что из-за тебя на свет появилось новое чудо. Да, этот кадр заслуживает высших похвал и мест на вершине любых рейтингов.

Их рык – это сигнал для всех людей по ту сторону экрана: зачем убивать таких удивительных и красивых созданий Бога.

Что здесь еще добавить? Прошу Вас: посмотрите фильм обязательно! Он не может не понравится! И если не сложно, поставьте такую же оценку, как и я.

10 из 10