Не могу оставить этот фильм без внимания. Не люблю старое кино, поэтому ожидания были разными. Думалось мне, что это очередной фильм про то, как человек со своей деспотичной и властной природой пытается покорить дикий животный мир, в последствии ему это удаётся - медведь становится ручным, и все в итоге счастливы. Я была неправа. Это тот редкий случай, когда режиссеру удалось невозможное.

Сюжет. Данная картина явилась для меня открытием в мире кино. Сюжет очень оригинальный. Этот фильм нельзя определить одним жанром. Вроде бы он из цикла 'Animal planet', и в то же время здесь есть человеческие персонажи, которые не дают забыть о том, кто стоит во главе пищевой цепи. Но, к моему удивлению, здесь нет очевидной жестокости. Всё идёт своим чередом. Всё предельно натурально. А людям того времени (события происходят в 1880х) еще присуща истинная человечность.

Герои. Конечно же, главными героями были медведи, а точнее взрослый самец и медвежонок. Я даже представить не могу, где создатели фильма нашли такого маленького 'актёра', но он умилял меня с самого начала и до самого конца. Он покорил моё сердце! Такой характер нельзя выдрессировать, таким нужно родиться. Очень неординарный медвежонок. Его доброта и наивность не оставят никого равнодушными, я уверена!

Природа. Одна из изюминок фильма -  это съёмка полностью в реальных условиях дикой природы. Какие прекрасные пейзажи предоставлены вниманию зрителя - просто загляденье. 

Музыка. Потрясающая музыка, напоминающая своими мотивами классику, прекрасно гармонировала с общей картиной. Такая лёгкая - она придавала особое настроение фильму.

Полтора часа пролетели на одном дыхании. Этот фильм единственный в своем роде.

10 из 10 
