«Медведь» – трогательная  история об осиротевшем медвежонке, на пути которого встречается взрослый матерый медведь, ставший медвежонку настоящим другом. Действие фильма происходит на невероятно живописных просторах Британской Колумбии конца 19-го века. В центре сюжета жизнерадостный любопытный медвежонок, который с первых кадров заставляет искренне переживать за его судьбу. «Медведь» не документальное кино, где показана обыденная жизнь хищников, это увлекательный художественный фильм с медведями в главных ролях. Дрессировщиками, занятыми на съемках, была проделана просто колоссальная работа!

«Медведь» – невероятно красивый фильм, я боялась пропустить хоть один кадр! Съемки просто потрясающие – композиция каждого кадра построена идеально. Во время просмотра приходилось себе напоминать, что фильм был снят в далеком 1988 году, то есть никаких зеленых фонов и спецэффектов, все исполнено и снято именно так, как выглядит на экране. Все, что видит зритель – результат титанических усилий и потрясающего профессионализма съемочной группы.

Отличительной чертой фильма является то, что происходящее на экране не комментируется. То есть, насколько я могу вспомнить, в подобных фильмах всегда о происходящем кто-то рассказывает: либо голос за кадром, либо актеры проговаривают, что к чему, либо же худший, по-моему, вариант – представители  фауны сами разговаривают. В фильме «Медведь» этого нет. Это подчеркивает, что фильм о диких животных. 

Я бы не советовала показывать фильм детям, т. к. кроме трогательных сцен про похождения ми-ми-ми-медвежонка, в фильме есть достаточно жесткие кадры, как, в частности, изувеченная лошадь. Поэтому считаю достаточно спорной правильность отнесения «Медведя» к категории «семейное кино». Но, на мой взгляд, наличие в фильме не особенно аппетитных сцен волне оправдано и не делает его менее приятным для просмотра. Эти сцены выглядят очень естественно и как бы напоминают, что «Медведь» не ванильная диснеевская сказка, а история о хищниках. Поэтому будьте готовы, что медвежонок не только бегает за бабочками и прыгает за лягушками, но и с удовольствием поедает лесного оленя.

Пожалуй, «Медведь» - лучший фильм из  тех, что я смотрела за последнее время.

10 из 10