Фильмы про животных будут всегда пользоваться любовью у широкого зрителя. Потому что... Ну, это трудно объяснить. Скорее всего - это исходит из детства, когда многие из нас смотрели диснеевские мультфильмы про животных и у нас повышалось настроение и эти воспоминания из детства скорее всего и являются залогом успеха подобных фильмов. 

  Что касательно этого произведения: довольно сильное кино, вернее, сильное в плане сценария, вернее, сильная часть фильма - это его первая половина. Вторая скорее - история для детей. В первой части мы видим все реалии охотничьей жизни и реалии дикой природы. Мы видим растерзанные тела животных, кровь, кишки, кожа... И на фоне всего этого маленький медвежонок, потерявший при несчастных обстоятельствах свою мать. Маленький, беззащитный мишка на фоне дикой природы... Одно это на слезу пробивает. Тут же мы видим злых охотников, добыча которых - огромный медведь, которого они ранили, но не убили, поэтому его ищут изо всех сил. Судьба сталкивает двух медведей: одному нужна защита, другому - отдушина. После этого и сцены охоты на медведей начинается детская часть - 'очеловечивание' людей и хэппи-энд, хотя, если бы концовка фильма была бы настолько же реалистична, как и первая часть фильма, то мы увидели бы очень жестокую историю, так что, лучше воодушевляющая и красивая сказочная концовка.

  Фильм, действительно, берет за живое. Некоторые могут даже и всплакнуть при просмотре. И за это не стыдно, ведь кроме детских воспоминаний могут нахлынуть также чувство жалости к бедному медвежонку, на которого надвигается огромный хищник, а взрослого медведя рядом нет...

  Отличный фильм для семейного просмотра.

  Также, кроме великолепного сюжета в фильме просто великолепная музыка, которая напоминает шум листьев в лесу и ты сразу же погружаешься в эту опьяняющую атмосферу...

  Ну и нельзя не отметить работу дрессировщиков, ведь не могли же медведи полностью импровизировать в кадре?! Они действительно, не побоюсь этого слова, играли, и причем играли отлично, если можно так выразиться по отношению к животным. 

  Жан Жак Анно несомненно создал шедевр и этим словом можно назвать не еще несколько его работ 80-х. Очень жаль, что теперь Анно снимает такие фильмы, как 'Миллион лет до нашей эры 2'. Франция, скорее всего, потеряла великого режиссера...