Несравнимая и во многом завораживающая Работа. Работа с большущей буквы! Фильм можно смотреть на одном дыхании, полностью погрузившись в головокружительный талант создателей. Но после фильма дыхание восстанавливается не сразу.. Эйфория в душе настолько давит изнутри, что удовольствие от просмотра не проходит несколько дней. А в памяти фильм остаётся раз и на всегда.

 Сложный материал предстояло воплотить в киноленту. Но результат превзошел всех конкурентов. Хотя я и конкурентов особо не наблюдаю. Оригинально. Мощно. Немыслимо трудно. Искренне. Великолепно. 

 Звери отработали свои роли в разы лучше людей. Хотя и гнусные охотники смотрелись реалистично и вполне по-людски. Тут человек предстал именно таким. Глазами медведя только это и возможно разглядеть в алчном существе. 

 Съёмки настолько фантастически укладываются в стопку сюжета, что просто невозможно представить себя на месте режиссера или оператора. Таланты! Монтаж - выше всех похвал. Я не могу объективно искать минусы в этом фильме.

 Он меня покорил. 

10 из 10