Героями этого фильма являются медведи Барт и Юк. Они олицетворяют Природу. Охотники олицетворяют Человека. Таким образом, можно сказать, что этот фильм о столкновении Природы и Человека.

Я, пожалуй, не видела еще ни одного фильма, где были бы такие потрясающие актеры, которые не фальшивят, не переигрывают. Они играют самих себя. Так хочется надеяться, что их игра не оставит никого равнодушным и заставит задуматься и, возможно, что-то изменить.

Неспроста вся сюжетная линия закручена вокруг маленького медвежонка, лишившегося своего родителя. Он ребенок, маленький, глупый и очень неуклюжий ребенок. Ему снятся сны, самые настоящие детские сны: про страшную лягушку, про маму, которой так не хватает... Тем самым показывается беззащитность лесных обитателей. Ведь поднять оружие на маленького медвежонка это все равно, что покуситься на ребенка.

Кстати говоря, нельзя не отметить, что этот фильм не лишен здорового юмора, веселых моментов. Где все понятно без слов и заставляет улыбаться зрителя.

Кто выигрывает от убийств? Никто. Погибают невинные звери, разбиваются о скалы и калечатся охотничьи собаки, которые, ведь, тоже ни в чем не виноваты. В конце концов, сами людине выигрывают ровным счетом ничего.

Завораживает и просто доводит до оцепенения сцена, где медведь пугает, рычит что есть сил на одного из охотников, пытаясь передать ему всю свою злость и боль. Но он оставляет его в живых, он дарит ему жизнь и уходит. 

Так пусть же и человек ответит животным тем же - пусть он подарит им жизнь.

10 из 10