Чудесная история про медвежонка, на долю которого выпали совсем не детские испытания. Достойно выдержав экзамен жизни, не без помощи режиссера, в конце концов, он обрел свое тихое медвежье счастье.

   Так как в фильме в главных ролях животные, соответственно диалоги у них отсутствовали, даже закадровый текст, который иногда используют в этих случаях, поясняя и без того понятные действия, никто не читал. Исключение коснулось лишь людей, которых было всего трое, но и они за весь хронометраж перекинулись парой предложений. Так что фильм получился более чем созерцательный. Монтаж был сделан так удачно, что и намека на документальность не было. Звери, словно заправские актеры, выражали неподдельные эмоции на своих мордах. Единственное, что мне показалось лишнее, это несколько небольших мультипликационных вставок характеризующие сны медвежонка. 

   При таком минимуме слов на первый план вышло звуковое сопровождение. Великолепные звуки природы были органично дополнены симфонической музыкой. 

   Несмотря на то, что фильм был о дикой природе, удалось свести к минимуму показ кровавых сцен, и соответственно снижена их продолжительность. Это, несомненно, делает фильм доступным более широкому кругу зрителей, в том числе и естественно детям.

   4 из 10