Этот жанровый фильм сделанный на волне успеха 'Хорошего, плохого и злого' оказывается совсем не так прост. При всей незатейливости и кажущейся поверхностности лента включает в себя несколько неимоверно выигрышных моментов, выделяющих фильм среди прочих подобных картин. На мой взгляд тут все дело в режиссере. Джон Гиллермин - большой талант. Даже из явно утилитарного набора моментов он создал нечто яркое.

Пожалуй, самым дорогим моментом получилась сцена в хранилище. Неимоверно алчный герой Ли ван Клиффа оказывается в закрытом помещении наполненном золотом. Он так возбужден, что даже не может ответить на простой вопрос - что он готов делать со всем этим достоянием, если бы оно принадлежало ему. Такая точная констатация внутренней бедности.

Не менее острой вышла сцена атаки индейцев. Эти ребята поднимаются по вертикальной стене форта. Им помогают лишь крюки. Что может усилить такую тактику? Лишь участие женщины. Неожиданный сеанс эксгбиционизма от Марианны Хилл все переворачивает. Смертельная красота.

В числе удачных моментов ленты можно отнести и поединок антагонистов. Бравый Патрик О’Нил на лошади с саблей против безоружного Джима Брауна. Герою приходится довольствоваться лишь камнем да своей смекалкой. При всей своей предсказуемости исход этого поединка вовсе не выглядит очевидным. Возникает напряжение.

Гиллермин похоже ориентировался не только на спагетти вестерны. В ленте много отсылок и к 'Дикой банде'. Отсюда внимание к жестокости, которая сопутствует любой войне. Именно поэтому так выразительно выглядят 'привязанные' к выжженному солнцем песку герои, оставленные на мучительную смерть. Потому так реалистично показан отбор мирных женщин в захваченном городке. Это предопределяет холодную интригу расправы - каждому зрителю придется ответить на вопрос: 'является ли низостью расстрел безоружных нагих противников'?

Конечно таланты Джима Брауна и Марианны Хилл совсем не соответствовали таланту Гиллермина. Но даже они выглядели гармонично, выводя на первую линию Ли ван Клиффа. И несмотря на многочисленные провалы, очевидную сюжетную отрывистость и типичный набор жанровых издержек, этот фильм заслуживает самого пристального внимания. Слишком уж много было локальных удач.

8 из 10