Замечательная документальная картина Жан-Жака Анно о жизни животных, преисполненная огромной морали и красоты. Сказ о маленьком медвежонке, оставшемся без матери. Настоящий, подлинный, правдивый фильм о мире дикой природы и его жителях, где потрясающие виды, чистота природы и искренность животных очаровывают с первых минут. 

«Медведь» - это история о силе каждого из нас, о нашей вере в любовь и протесте против насилия. Оружие в руках охотников олицетворяет пагубность идеи человеческого всесилия. Анно показывает нам, что все живое на земле обладает душой и сердцем, и зачастую животные оказываются человечнее людей. Попробуйте взглянуть на мир глазами животного, и вы увидите их истинное величие и благородство.

Удивительно трогательно передан детский мир и характер медвежонка, его мысли, сны, детские страхи. Ему приходится искать ласки и покровительства у взрослого медведя, и в непростой жизненной ситуации он находит настоящего друга и наставника. Очень честные сцены с медведями поражают зрительское воображение. Мир медведей открывается нам с другой стороны, и в этот момент они становятся очень родными и понятными нам, они становятся нашими друзьями, так что мы хотим защищать их во что бы то ни стало.

Непревзойденная работа съемочной группы, удивительная природа и прекрасная музыка Филиппа Сарда – все это делает фильм богатым и очень дорогим сердцу. Это чистое умное кино без поучительных диалогов. Рекомендую смотреть всем всех возрастов. 

10 из 10