Фильм довольно редок, если не сказать что он практически не встречается на видео или экране телевизоров. Лично я смотрел его довольно давно, но он запомнился мне как очень добротный и интересный.

Главное что в нём стоит как мораль - это честность и неприемлемость жестокости по отношению друг к другу. 

Началась охота  людей на людей. И при этом цель была лишь в том, что бы отомстить за то, чего простые туристы даже и не думали делать. Единственное с чем перебрал режиссёр - это конец фильма. Уж слишком он обыкновенный получился, естественно без взрыва нескольких десятков литров бензина не обошлось.

Но в остальном фильм очень приличный по качеству.

9 из 10