Вы знаете, я в искреннем, благоговейном и слезливом восторге от этой картины. Одна мысль об осуществлении проекта, в котором главные роли будут играть  медведи, казалось бы, невозможна. Но если этот невероятный замысел все-таки реализовали, если я перед собой вижу результат этих титанических трудов и плачу, значит, все не так уж плохо? Значит, можно жить, пока есть люди, которые так видят этот мир?

Фильм Жан-Жака Анно повествует нам об осиротевшем медвежонке, которому в одиночку пришлось столкнуться с жестокими законами природы. Он играет с бабочками, кувыркается, бегает за лягушками, карабкается по скалам, а прекрасная операторская работа дает нам возможность максимально насладиться этим красивым зрелищем. Позже наш маленький зверь встречает своего защитника, взрослого и уже раненого медведя. За ним неутомимо гонятся охотники, которые и носят в этой картине титул «животных», потому что нельзя называть «существом, обладающим разумом и высшими чувствами» тех, кто убивает ради удовольствия, и в красоте видит лишь добычу. В конечном итоге опасный зверь берет под опеку маленького сиротку и  всячески помогает ему выжить. 

Отдельной похвалы заслуживает работа звукорежиссера: сопение, кряхтение и жалобный стон медвежонка, как нельзя лучше придают живости фильму. Также стоит отметить добродушный юмор в сценах со сновидениями и галлюцинациями малютки. Может, медведи и несколько преувеличенно наделены здесь такими чувствами, как сочувствие, жалость, умение прощать, но более трогательного кино о животных я еще не видела. Своим детям покажу обязательно, потому как разница между зверем и существом разумным тут очевидна. 

'В самом деле, выражаются иногда про «зверскую» жестокость человека, но это страшно несправедливо и обидно для зверей: зверь никогда не может быть так жесток как человек, так артистически, так художественно жесток.' Ф. М. Достоевский.

10 из 10