Доломитские горы Британской Колумбии, что в Северной Америке, 1885-й год. Осиротевший медвежонок Юка после гибели матери-медведицы под камнепадом встречается с гигантским раненным медведем, который берёт малыша под свою опеку. Идиллические картинки их совместной жизни нарушает преследование двух охотников, неотступно следующих за медведями… 

Задействовав в работе над этим проектом таких мэтров французского кино, как сценарист Жерар Браш и оператор Филипп Русло, Анно предложил эпическое переосмысление сказки о животных. В основе фильма книга Джеймса Оливера Кервуда 'Король гризли', написанная в 1917-м году. Почти детская непосредственность жизнеутверждающего мелодраматического пафоса, юношеское восхищение красотой мира и девственностью нетронутой природы создают эффект обманчивой простоты и наивности. 

В предыдущем фильме Анно 'Борьба за огонь' (1981), где речь шла о первобытных людях, герои общались преимущественно с помощью знаков. Здесь режиссёр отваживается на ещё более радикальный шаг, обходясь вообще без слов, по крайней мере, в общении главных героев. Как оказалось, такой способ изложения истории не только не ухудшил её коммерческий потенциал, но, наоборот, сделал «Медведя» фаворитом проката, поскольку предложил самую универсальную и интернациональную форму взаимодействия живых существ.