Бесподобная и завораживающая история. Фильм смотрится на одном дыхании, полностью погружая зрителя в происходящее. Равномерный и размеренный тем повествования, именно то, что нужно дабы полностью погрузится в происходящее, проникнутся атмосферой сего творения, и взглянуть на окружающий мир глазами маленького медвежонка, испытывая при этом самые разные эмоции и переживания.

Крохотный обаятельный медвежонок потерял свою мать, и вот он предоставлен себе отправляется в мир, хранящий столько тайн и опасностей, в то время, как лесом в поисках добычи рыскают два охотника. Случай сводит кроху с взрослым раненым медведем. И пусть их отношения складываются совсем не просто, но люди с ружьями, преследующие животных выглядят куда страшнее.

Когда речь заходит об животных на экране, зрителя куда острее и трогательнее воспринимает происходящее на экране, ибо становится понятным, что такие понятия, как преданность, верность, дружба придуманы совсем не человеческим обществом, но являются частью самого Бытия. И, конечно же, в животных, у которых, кстати, нам есть чему поучится, легко читается Божественный отблеск.

Создателю этой великолепной картины Жаку-Жану Анно нужно отдать должное. Режиссер не просто подает прекрасную захватывающую историю, подтверждая истину, что в жизни животных есть своя драма, свой юмор и пафос, но предлагает взглянуть на происходящее глазами главного героя, в том числе, взглянуть на людей с позиции маленького медвежонка. И… к сожалению, в очередной раз возмутится неоправданной жестокости этих самых людей, поступки которых на фоне диких животных кажутся куда кровожаднее.

«Медведь» - именно та категория фильмов, в которых не ждешь, что случится в следующем эпизоде, но наслаждаешься каждой минутой просмотра, переживая за главного героя и испытывая умиления от его поступков. Не могу не отметить прекрасный визуальный ряд, ибо потрясающие пейзажи не могут оставить равнодушным.

Я всегда восхищаюсь фильмами, в которых главные роли достаются животным, ведь можно только догадываться, сколько труда стоит авторам тот или иной эпизод, и, конечно же, рукоплещу таланту четырехпалых актеров.

«Медведь» - прекрасное кино, на все времена, несущее множество эмоций, позитива, светлых и добрых мыслей. Его можно смотреть в любом возрасте, и главное – эта лента сделана с душой, и каждый ее миг исполнен смыслом несет главную истину:

 «Нет ничего прекраснее, чем сохранить чью-то жизнь» ©

9,5 из 10