Медведь - абсолютно уникальное явление в мире кинематографа, отличающееся самобытностью и невообразимой красотой во всех её проявлениях. Это один из тех немногих фильмов, которые оставляют после себя очень стойкое и сильное впечатление. 

Если мы возьмем весь перечень когда-либо снятых фильмов, в которых в той или иной мере присутствуют реальные животные в качестве главных персонажей; уберем из них все те, что были сняты при помощи компьютерной графики; те, где был использован закадровый голос или «озвучивание» животных и/или их мыслей; те, что были посвящены исключительно взаимоотношениям между человеком и животным; те, где животные нарочито наделялись неестественными для них свойствами и качествами. Если мы уберем все эти составляющие, то останется только он один - «Медведь». 

Давайте подробнее рассмотрим эти отличительные особенности “Медведя”:

Во-первых, очень радует тот факт, что создатели даже и не пытались создавать в фильме какую-то параллельную реальность в цветочно-розовых тонах: где звери живут бок-о-бок в гармонии, не убивая и не поедая друг-друга; где главное и единственное чудовище - человек. В фильме природа показана такой какая она есть -  не хорошей или злой, а безразличной. А медведь в фильме - как и в жизни, это хищник, способный и на агрессию, и на убийство. 

Во-вторых, авторам удалось избежать примитивных штампов, таких как, например, представление антагонистических отношений животных и людей как «битву добра со злом». Охотники (и весь человеческий род соответственно) вовсе не демонизируются, как многим могло показаться. Да, они отнимают жизни других существ. Делают это из-за корысти. Но они отнюдь не являются злостными мучителями, и они не стремятся целенаправленно причинять животным какие-либо страдания. Отчетливо видно, что они могут проявлять сочувствие, и конечно, способны к великодушию по отношению к тем, кто находится в их власти. 

Вы также не найдете здесь классических штампов про “сокрушение зла” и “торжество добра” в конце фильма. И вам не будут нагло пихать в лицо какое-либо пафосно-банальное нравоучение в духе: «Храните природу», «Не обижайте животных», «Зло обязательно получит по заслугам» и прочее. Нет. Фильм уважает зрителя, и дает ему возможность самому задать и самому же себе ответить на значимые для него вопросы. 

В-третьих, фильм не выходит за рамки реальности, не показывает события которые принципиально противоречили бы каким-либо фундаментальным законам природы или мироздания: поведение всех животных, все события с ними связанные и их взаимодействие между собой - всё выглядит абсолютно естественным и органичным даже в рамках художественного произведения. Отношения возникшие между взрослым самцом и медвежонком многими отмечаются как невозможные в реальности. Несмотря на очевидное художественное допущение, которое, конечно же, здесь присутствует я бы предложил воспринимать их как маловероятные, но возможные. Не забывайте, что возникновение планеты земля, эволюция живых организмов, появление человеческого вида и зарождение высокоразвитой цивилизации - события куда более маловероятные, но однако, произошедшие. 

Кто-то из зрителей может усмотреть в поведении медведей человеческие черты характера. На самом деле, и самое интересное, что этот антропоморфизм - лишь кажущийся, и он существует только в голове у зрителя, который сам наполняет эмоциями того или иного героя или то или иное событие происходящее между ними. Это абсолютно филигранное и виртуозное балансирование между художественной выдумкой и реализмом, и в этом величайшая сила этого фильма. Это то - что делает его таким живым и естественным, то что заставляет несомненно верить происходящему. 

Потому что каждый человек на интуитивном уровне понимает - животное не может «играть» в кино. Большой талант режиссера Жан-Жака Анно проявился в том, что он смог поместить животных в искусственные условия «камеры» таким образом, что зрителю стало практически невозможно уловить грань между фикцией и документалистикой.

Конечно, не забудем и про техническую составляющую: потрясающие натурные съёмки, идеально выверенные сцены, колоссально сложные динамичные эпизоды со взаимодействием животных между собой, монтаж - все на высшем уровне. «Медведь» не дает возможности укорить его в какой-либо шероховатости, неровности, неаккуратности, небрежности, неточности. У него нет огрехов, у него нет ляпов. И если фильм поставленный на паузу на любой минуте, выглядит так же прекрасно как и картина художника - это стопроцентный знак качества.

Фильмы такого уровня крайне редки - их стоит смотреть вместе с семьей, их нужно показывать детям. Не волнуйтесь, если ребенок будет плакать при просмотре - это хороший знак наличия развитого чувства эмпатии.

Абсолютный шедевр. 

10 из 10