Было так забавно смотреть на этих удивительных животных, наблюдать за каждым их шагом. Моментами у меня даже создавалось впечатление, что это документальный фильм. Очень реалистичный, правдоподобный. Как это не банально звучит, но фильм тронул меня до глубины души. Во время просмотра смеялась сквозь слезы.

Маленькое, беззащитное существо осталось совсем одиноким. Но медвежонок не долго унывал, ведь перед ним открылся такой большой и интересный мир, полный всяких сокровищ. Большое поле деятельности открылось для этого любознательного зверька...

Часто задаю себе вопрос: в чем смысл охоты на зверей? Как от подобного занятия можно получать удовольствия? Неужели все дело в желании ощутить свое превосходство и получить трофей в виде шкуры животного? Если честно, этого я никогда не сумею понять. И не попробую даже попытаться.

Дикие животные ведь тоже чувствуют боль, радость, гнев, печаль. Они, как и человек, могут страдать. Но скажите это любому охотнику, и он просто рассмеется в ответ или скажет что-то вроде:  'Животные существуют для того, чтоб на них охотились '.

Но чудеса случаются. И даже самые заядлые охотники могут добровольно отпустить свою жертву...

Хотите узнать, как живут эти косолапые существа? Что они делают в течение дня? Посмотрите этот фильм. Он вам обязательно понравится.