В природе отношения между человеком и животным не всегда складываются идеально, чаще всего один из них становится охотником, а другой – жертвой. В этом фильме человек и медведь по очереди меняются ролями, то преследуя, то спасаясь друг от друга.

События происходят где-то в середине 19 века на фоне диких пейзажей весенней тайги. Центральный персонаж картины – осиротевший медвежонок, вынужденный вести в тайге борьбу за выживание, спасаясь от пумы и других зверей. Ему снятся сны и даже видятся галлюцинации от небрежно попробованного мухомора. Медвежонок случайно встречается с взрослым медведем, который сначала пытается всячески избавиться от малыша, но потом все же проявляет о нем трогательную заботу, несмотря на то, что за ним попятам идут охотники. При этом поведение малыша часто вызывает улыбку.

Благодаря кропотливой работе дрессировщиков и их подопечных, фильм получился довольно увлекательным и зрелищным, где животные – харАктерные, полноценные персонажи. К примеру, мне очень интересно было узнать, что в природе взрослый медведь почти всегда рассматривает чужого медвежонка в качестве пищи. Поэтому перед съемками медведя долго приучали к плюшевому макету медвежонка. Роль взрослого медведя сыграл знаменитый голливудский мишка по имени Барт. Зрители помнят его незабываемую роль медведя-гризли в фильме «На грани».

Картина номинировалась на премии Оскар (лучший монтаж) и BAFTA (лучший оператор), но по достоинству фильм был оценен лишь французами: Жан-Жак Анно получил премию Cé sar как лучший режиссер года.

9 из 10