- Мама, мамочка… Ну что же ты лежишь, мама? Ну вставай же… Ну что же случилось? Просыпайся!... – маленький ребенок зовет маму. Но она больше никогда не услышит его, не поможет, не умоет, не накормит. Ее не стало. Малыш тычется носом, но не чувствует тепла, прижимается к ней, но ему холодно. Мама больше никогда не согреет его. Он остался один. Один на белом свете. 

Делать нечего… Ребенок отправляется в путь. Перед ним лежит огромный мир, который нужно освоить, исследовать и научиться в нем жить и выживать. 

С первого взгляда мир так прекрасен! Луга пестрят яркими цветами, реки журчат прозрачной водичкой, скачут зеленые лягушки, порхают разноцветные бабочки… Но иногда эту идиллию нарушают жуткие резкие звуки. И в те моменты мир замирает в страхе. И кто-то падает на землю, как подкошенный, и земля обагряется красным…Мир оказывается жесток. 

Страшно жить одному, особенно когда ты мал. Трудно найти еду, практически невозможно согреться в одиночку... И как не хватает маминого теплого плеча, ее ласки и заботы… Он часто вспоминает свою маму. И во сне она приходит к нему, и тогда малыш тянется к ней всем своим существом… Но мамин образ тает, и ребенок снова остается один.  

Как хочется найти друга. Большого, взрослого… Такого, с которым не было бы страшно. Который бы помог и защитил… 

- Что с тобой? Тебе больно? 
- Отстань! Уйди по добру по здорову!
- Не гони меня. Пожалуйста, не гони… Тебе плохо… Можно я хоть немножко тебе помогу? 
- Пошел прочь! Надоел! Не видишь что ли, не до тебя мне сейчас...
- Я вижу… Ты ранен… Я хочу, чтоб тебе не было больно… Не шуми на меня… Тссс… Я тихонько… - и малыш сделал так, что боль успокоилась… 

И рана затянулась быстрее… И они стали друзьями. Большой и маленький. Взрослый и ребенок. Такие похожие и такие разные… Вдвоем гораздо интереснее путешествовать и делать открытия. Старший научил младшего многому. Глядя на Большого, Маленький понял, как добывать себе еду, как рыбачить и охотиться, и даже как ухаживать за дамами.

Но Большой друг – это еще и Большие неприятности. Это страшные события, погони и выстрелы… Это битва с врагами, опасными и коварными… Это жуткие кровоточащие раны… Это крики о помощи, плен и веревка, натирающая шею… И глядя на своего старшего друга, малыш учится защищать свою жизнь. 

Жизнь. Понимает ли малыш, что это? Нет. Он просто хочет бегать по лугам, любоваться бабочками, кувыркаться в душистой траве… Разве так много он хочет? Понимает ли его взрослый друг, что такое жизнь? Нет. Но он точно знает, что нельзя лишать жизни другого просто так, если ты не голоден. Можно напугать, пригрозить, остановить, проучить, но нельзя просто взять и убить. 

Понимают ли их враги, что такое жизнь? Несомненно. Лучше многих. Но они убивают. Точнее, убивали. До встречи с нашими друзьями. Что-то изменилось в них. Что-то встало на свое место…Что-то, что зовется сердцем...

Что будет с нашими друзьями? Что им предстоит пережить? Смогут ли они спокойно радоваться жизни? Маленький забавный медвежонок, оставшийся без мамы, и огромный суровый взрослый медведь, его друг и защитник…
___________________

Фильм Жан-Жака Анно очень человечный. Несмотря на то, что в кадре происходит довольно много жестокого, и льется кровь, и шокируют смерти, картина гуманна в самом лучшем понимании этого слова! Зритель любого возраста и национальности прекрасно понимает, о чем идет речь... 

Мы чувствуем то же, что ощущают герои фильма – медведи. Мы идем рядом с ними… Мы слышим разговор животных, их слова у нас в голове складываются в четкие предложения и фразы. Хотя наяву речи как таковой практически нет. Мы слышим недовольное ворчание, жадное сопение, жалобное поскуливание, веселое хрюкание, грозный рык, и мы понимаем ВСЁ, что говорят звери… Мы смотрим на мир их глазами…И если мы заглядываем в дуло ружья, мы ощущаем то же самое, что и они – мы не хотим умирать. Мы точно так же, как эти медведи, хотим жить! 

Смерть другого существа оправдана лишь тогда, когда вопрос стоит о твоей собственной жизни. Да, многие животные – хищники, и убивают других для того, чтобы выжить, не умерев с голоду. Но ради чего убивает человек? Ради развлечения? Азарта? Выгоды? Неужели ради этого стоит отнимать жизнь? Ведь жизнь дана каждому из нас не для разрушения и убийства, а ради любви и созидания… 

«Нет ничего прекраснее, чем сохранить чью-то жизнь...» (с) 
В этих простых словах мудрость, которую человек очень часто забывает… Но такие фильмы, как этот, напоминают нам прописные истины. И внезапно приходит очень четкое понимание, что мы все – соседи на общей планете, и человек здесь не хозяин, не царь… 

Господь Бог наделил нас способностью любить. И подарил каждому жизнь. И никто не вправе лишать другого единственного богатства, ценность которого неисчислима никаким золотом, - его жизни. 

Маленький ребенок, открывающий для себя огромный мир (не важно, человек он, котенок или медвежонок) – это чудо, которое нужно беречь и лелеять. 

Фраза, звучащая по ходу титров, успокаивает и вселяет какое-то умиротворение… Ни с одним из животных не обращались плохо, и ни одно из них не было ранено на съемках. 
Как это все-таки здорово! Как это человечно. 

10 из 10