Фильм - шедевр, не побоюсь этого слова! Цепляет буквально с первого действия и уже не отпускает до титров. К мохнатым героям с первых же секунд перестаешь относиться как просто к животным, настолько всё искренне. Чего стоят тщетные усилия медвежонка вытащить из под груды камней родителя в начале фильма - без слёз смотреть невозможно! А попытка произвести впечатление на взрослую самку?! Насколько милые создания: им снятся сны, они серчают, они любят, они не бросают в беде, они боятся...они не просто бездумные мешки с большими острыми зубами...

Актёрская игра по-настоящему впечатляет. Ооо, и смотреть тут нужно отнюдь не на людей, хотя Чеки хорош как ни крути, отличный актер, но все же медведей ему переиграть не удалось! Именно косолапые заставляют зрителя умиляться или даже пустить слезу. Именно им сопереживаешь на протяжении всего фильма.

Отнюдь не детская, душераздирающая история о нелёгкой судьбе медвежонка, о выживании в этом жестоком мире, полном опасностей.

Думаю создатели фильма справились со своей задачей на все 100%, показав что убивать беcпричинно - неправильно. 'Нет ничего прекрасней, чем сохранять жизнь'. И выжить можно только научившись ценить жизнь других!