Давно хотела пересмотреть этот фильм, но не могла найти диск. И вот мне повезло (да здравствуют интернет-магазины!).

Маленький и потешный медвежонок теряет мать – она погибает, придавленная каменной глыбой. Неприкаянный малыш бродит среди невероятно красивых горных пейзажей, жуёт травку и играет с лягушками, пока не встречает взрослого медведя.

В 99 случаях из ста такая встреча могла закончиться трагически – в природе крупные самцы бурых медведей нередко задирают и съедают медвежат и молодых мишек.  Но на этот раз и медвежонку, и зрителю повезло, и вот нас уже ждут невероятные похождения медведей, встреча с опасной пумой и еще более опасными охотниками, бурлящие водопады и злобные охотничьи собаки…

Этот фильм почти без слов (слышны лишь вздохи медвежонка), причем на мир мы смотрим глазами медвежонка. Здесь есть и над чем посмеяться, и о чем подумать. 

Когда медвежонок наблюдает за влюбленными взрослыми и печально охает, лежа на ветке – это очень смешно. Когда медведик объедается грибами и видит галлюцинации – это забавно. Когда мишка рычит на пуму – это вроде бы комично, но настолько трогательно, что начинаешь чувствовать себя ребенком и тянешься за платочком.

Медведь Барт, снявшийся в главной роли  – самый настоящий актер. В большинстве американских фильмов, где задействованы медведи, снялся именно он – «На грани», «Легенды осени», «Белый клык».

Дрессировщик познакомился с Бартом, когда тому было пять недель. Барта кастрировали (некастрированные мишки агрессивны) и воспитали из него уникального актера.
Мало того, что медведь был невероятно крупным (кадьяк – подвид американских бурых медведей – вообще очень не мелкий зверь), так еще и очень добродушным.
Медведи – самые непредсказуемые хищники. Минуту назад они могут брать у вас конфетку, а еще через минуту – жевать вашу руку.
Но не таков был Барт.
К сожалению, он умер в 2000 году (родился в 1977).

Мягко и ненавязчиво фильм Жан-Жака Анно  напоминает нам о том, что человек – не царь природы, а ее «сынок, младшенький сын» (так говорил герой фильма «Не стреляйте в белых лебедей).

К слову, медведи в Западной Европе давным-давно истреблены. Однако все еще много медведей в США и России. Но в США можно охотиться на мелких черных медведей, а на крупных гризли и кадьяков (подвиды бурого) – нет, поэтому иностранные туристы зачастили в Россию – пострелять мишек.
Не ценим мы природу нашей страны, а когда оценим – будет поздно…

Уверена, этот красивый, мелодичный, добрый фильм придется по душе не только натуралистам вроде меня, но и всем ценителям хорошего кино. 

P. S. Этот же режиссер снял другой шедевр про животных – «Два брата» (про тигрят). В обоих фильмах животные настоящие, а не нарисованные на компьютере. Чтобы снимать такое – нужно иметь нечеловеческое терпение, потому-то таких картин раз-два и обчелся.

10 из 10