Это действительно очень интересная работа. Это необычное кино. Во-первых, начнём с того, что главные герои фильма здесь настоящие медведи. И это, конечно же, очень круто. И с точки зрения сложности съемок и работы в целом, и сточки зрения интереса самого фильма. Во-вторых, в этом фильме практически нет диалогов, за исключением немногих фраз от людей. Хотя, если быть точным диалоги все-таки есть. Очень интересно было замечать, что, когда звери общались между собой, я словно проговаривал за ними слова. Складывалось ощущение, что они говорят по-человечески. 

Безусловно, нельзя не отметить очень красивые пейзажи. Природа в картине потрясающее и съемки удались на славу. 

Однако, я смотрел этот фильм со своей восьмилетней сестрой, которая очень сопереживала маленькому медвежонку и жалела его только примерно до середины фильма. Потом ей стало скучно. И, наверное, я с ней соглашусь. Как только фильм перевалил экватор, я тоже стал замечать некую усталость от просмотра. Стало немного скучновато.

Но, повторюсь, работа очень интересная и посмотреть её определенно стоит.