Опять на Ваш зрительский суд представлен 'семейный' фильм для больших. Фильм, где за первые почти двадцать минут не было сказано и слова. Фильм о двух медведях и о трех охотников за их шкурами. Это вторая картина (после 'Eight Below') про которую я могу с уверенностью сказать - актеры-животные переиграли актеров-людей. Дрессура -  вот главный спецэффект 'Медведя' за который не стыдно было бы вручить соответствующие награды. Наград не получилось, и бог с ними. Зато получилась зрительская любовь. которой позавидовали бы многие оскаро-глобусные лауреаты.

О чем же фильм? О дружбе, доброте, великодушии, сострадании, которые, как оказалось, все же присущи людям. Про животных я и не сомневался.

Смотрите и наслаждайтесь, правда детей от экранов лучше убрать.

9 из 10