Фильм достойный, хорошо подходит для семейного просмотра. В нём нет ни одной неприятной сцены, хотя реальность и не приукрашена. Возможно показано немного и поверхностно, но ведь это путешествие молодой, красивой женщину с двумя маленькими девочками, мы видим Марокко их чистыми, радостными от впечатлений, глазами.

Сюжет: Джулия прихватив с собой маленьких дочурок уезжает из Лондона в Марракеш, на родине остаются некие неурядицы, разрыв с мужем, но всё это за кадром. Впереди много впечатлений, встреч, попытка найти себя в другой чуждой культуре, которая вроде и принимает иностранок, но до определённой границы, перешагнуть эту границу стоит слишком больших жертв, и женщина останавливается перед выбором остаться или совершить ещё один побег, на этот раз назад на родину.

Кейт Уинслет - приятное впечатление, играет всегда с чувством, умеет выразить эмоции с помощью своей немного не современной, утончённой внешности: молодая, взбалмошная, открытая миру, и в тоже время заботливая мать, которая отвечает за жизнь детей.  Ещё одна роль в копилку хорошей актрисы. 

Саид Тагмауи. Раньше видел актёра только в европейских фильмах, тут он так вжился в родную среду, что я его не узнал. Настоящий марокканский оборванец, пылкий любовник, искатель приключений. Однако ничего недостойного в его роли нет. Любовные сцены показаны с целомудрием семейного фильма. Постепенно герой раскрывается с положительной стороны.

Музыка: конечно она восточная. Тягучие напевы женщин закутанных в чадру, шумные звуки базаров и заморских инструментов. Атмосферно.

Съёмка: порой камера дергается, дрожит, застилает пылью и становится тесно и темно от арабских улочек, а порой раскрывается прекрасный пейзаж пустыни, редких водоёмов оазисов. Как и должно быть в путешествии налегке. 

Вывод: вместо вывода, могу Вам пожелать приятного просмотра в кругу семьи и друзей, холодным зимним вечером, когда не хватает солнца и положительных эмоций.

8 из 10