Знаменитый на весь мир мальчишка, который, сперва не имел ничего, но затем приобрёл многое благодаря волшебному Джину из бутылки, ковру-самолёту и парочке неразлучных друзей, которые везде и во всём способны помочь, выручить, прийти на помощь. 

Замечательный мультсериал, который был нам подарен студией Disney с самого детства я очень и очень люблю, благодаря ему какие-то несбыточные мечты всегда оказывались намного ближе, стоило лишь немного постараться… 

Помнится, всегда любил смотреть «Аладдина», и был весьма разочарован, даже когда пропускал хотя бы вступительные титры этого великолепного и уже тогда горячо любимого сериала. А ведь и правда, сейчас, уже повзрослев, какие-то взгляды на жизнь сменив, где-то чему-то научившись, всё же иной раз, нет-нет, да и посмотрю старый-любимый мультфильм, который ранее приносил столько счастья, радости и настоящего, самого настоящего и искреннего восторга.

Главные герои этого замечательного мультфильма стали настолько близки, что иногда в мыслях их иначе, как «друзьями» и не назовёшь, и это очень радует. Ах, сколько приключений, невообразимых событий и авантюр испытали за все эти серии наши герои, и не счесть, сколько раз подвергались испытаниям на храбрость, мужество, крепость дружбы и готовность выручить ближнего своего из опасной ловушки, которую подготовили коварные и вредные злодеи…

«Аладдин» - великолепный, красивый, весёлый и живительный мультфильм, который однозначно должен посмотреть каждый ребёнок, потому как он найдёт много всего достойного и благочестивого именно здесь, и никак не в иных картинах, порой, как кажется, снимаемых не для детей, а для взрослых!..

Что же, приятного просмотра, Дорогие зрители. Искренне надеюсь, что мультфильм Вам подарит много всего – и незабываемых эмоций, и чувства, что попал в настоящую сказку.