Великолепный полнометражный детективный фильм! Браво!

Ну вот кто сказал, что взаимовыручка по-товарищески это здорово! Кто сказал! Кто-то из родственников мистера Харплина? Или соседей Хью Колдвелла? Как бы да не так! Все в этом мире относительно. Далеко не везде и не всегда есть четкая грань. Причем, порой на стороне добра всплывает что-то... нехорошее и наоборот. Ну вот так устроен мир: нет однополярности и чего-то конкретного. Все можно трактовать с разных сторон, в том числе и настоящую дружбу. А также взаимовыручку.

Коломбо, разумеется, сей факт не слишком-то волнует. Ну совершили преступления они вдвоем: мертвецам разве от этого легче? Не один бандит, а два. Какая разница, ведь людей назад то не вернешь. Однако очередной плюсик к своим многочисленным успешно раскрытым преступлениям лейтенант может добавить несомненно: постарался он на славу! Его приемы обнаружения правды-матушки уже давно не новы для него и для зрителя, но по-прежнему остаются непостижимы для простых смертных зевак, а также для его начальства, с которым раз в год Коломбо пересекается, как мы узнали, на неких празднествах. Причем еще один обнаружился интересный факт, что Коломбо может быть и неслабо подвыпившим, что несколько смущает...

Комиссар Хальперин, даже несмотря на знакомство с Коломбои знание всех его успехов, так и не смог себе четко представить угрозу, которую можно было ожидать от назойливого копа в бежевом плаще. Не хотел он и присматриваться к тому факту, что для Коломбо нет авторитетов и, будь ты хоть комиссар полиции, хоть еще кто выше, для талантливого детектива с далеких Аппенин не будет преград, если он приметил хоть краем глаза где-то справедливость.

Данную серию можно абсолютно целенаправленно рассматривать как отдельный полнометражный фильм, который имеет все признаки самостоятельной детективной работы.

И вообще, каждая новая серия с Коломбо - это пускай все по сути одно и тоже, но оно такое разное... и никогда не перестает нас удивлять очередными новыми мелочами, которыми готовы одаривать нас вечно все новые и новые режиссеры каждых последующих серий.

Низкий вам поклон, господа кинематографисты!

9 из 10