“Смертельная развязка” представляет своему зрителю довольно увлекательное зрелище, которое наполнено неглупым детективным сюжетом и запоминающимися моментами, ведь за расследование загадочного преступления в очередной раз взялся лейтенант Коломбо. Трудность лейтенанта заключается в том, что он убежден в факте совершения убийства, в то время как его коллеги придерживаются своей версии, – несчастного случая. Сыщику с многолетним стажем не раз придется зажигать свою сигару, задумчиво покуривая ее, ибо для поимки убийцы потребуется терпение. На сей раз в роли киллера выступает директор по коммерческим вопросам спортивного клуба, не сумевший убедить Эрика (сына своего умершего партнера) правильно распоряжаться своими деньгами, а не тратить их на выпивку и женщин, что сильно мешало бизнесу. Для совершения ужасного акта, Пол Хенлон построит себе “титановое” алиби, да такое, что ни у кого не останется сомнений в его невиновности... почти ни у кого. На этот раз Коломбо придется погрузиться в мир спорта, так как тонкости спортивной “кухни” помогут в поисках улик.

В этом эпизоде сериала собраны все элементы, из-за которых зрителю полюбился легендарный сыщик: Преследование подозреваемого, крепкая детективная линия и преступник с логичной мотивацией. Герой Питера Фалька, как, всегда великолепен, подмечает, казалось бы мелкие детали, не имеющие к преступлению отношения, однако упоминание о них, заставляет допрашиваемого вспотеть. Таков уж этот итальянец, ну не дают ему покоя незначительные улики, а он в свою очередь не дает покоя предполагаемому убийце, пока тот не ответит на все вопросы. Разумеется, Пол Хенлон не из тех, кто легко сдается, и приложит все усилия, чтобы выйти сухим из воды, потому что “бал-маскарад” обошелся ему дорого, а перспектива построить новую спортивную империю была очень соблазнительной.  Коломбо это волнует? Ни капли, если обжигающий взгляд лейтенанта коснулся кого-то, то это почти приговор. Игра началась, не футбол, излюбленный Хенлоном, а “копы и воры”.

“Смертельная развязка” – интересна своей развязкой, но не только ею. Актер Роберт Калп отлично вписался в свой образ, демонстрируя человека алчного, но заглядывающего в будущее, в прибыльное будущее, где молодые юнцы не будут  мешаться у него под ногами. Можно осуждать Хенлона как убийцу, однако его ход мыслей можно понять, ведь у него были мечты, мечты стареющего человека, посвятившего спорту огромную часть своей жизни, нервов и денег.