Еще до того, как Сэм и Дин Винчестеры отправились на свое первое задание по уничтожению монстров, а агенты Малдер и Скалли столкнулись с инопланетянами, продюсер Род Серлинг представил нам свою «Сумеречную зону», классический сериал 1959 года, в котором появились самые разные монстры и прочие чудеса, от которых на волосах может появиться седина.

Отличительной чертой «Сумеречной зоны» от привычных нам сериалов является то, что здесь нет единой цельной истории. То есть каждая серия обособлена и не связана с другими. Подобное вызывает лично у меня интерес, потому что по сути в рамках сериала мы наблюдаем целые раздельные фильмы, в которых присутствует динамика и зрелищность.

Конечно далеко не все выпуски «Сумеречной зоны» сейчас выглядят на высоком уровне. Видно, что сериал был снят очень давно, и определенные эффекты ничего, кроме улыбки, вызвать не могут. Но в тоже время у сериала сеть обаяние, которого нет у подавляющего большинства современных мистических приключений. В ретро-стиле есть своя притягивающая особенность, но в тоже время необходимо признавать, что не всем зрителям придется по вкусу черно-белый экскурс в прошлое, когда ни о какой компьютерной графике не могло быть и речи.

Но если рассматривать «Сумеречную зону» в качестве исторического реликта, то она определенно хороша. В сериале появилось немало звезд своего времени, причем они играли как главные, так и второстепенные роли. Сам Род Серлинг был по большей части сценаристом и режиссером, однако его также порой можно было заметить перед объективом камеры.

Известно, что «Сумеречную зону» не раз закрывали в связи с падением рейтингов, но она все-таки смогла закрепиться в истории, став прообразом для многих популярных фильмов и сериалов, вдохновленных тем, что делал Серлинг в середине прошлого века.

Думаю, что сериал понравиться всем любителям мистики и страшных историй. Здесь будет на что посмотреть и чего испугаться. Если вы не боитесь возраста «Сумеречной зоны», то она вполне придется вам по душе.

8 из 10