После блистательного выхода 'Аладдина' в 1992 году, через несколько лет выходит продолжение приключений арабского юноши Аладдина и его друзей. Мультсериал был настолько популярным, что создатели сделали целых три полноценных сезона о нём. Мне очень сильно понравился этот мультсериал, он выполнен во всех традициях Дисней: качественная, классическая рисовка героев, хорошие и добрые песни, довольно-таки смешной юмор как для детей, так и для взрослых. В общем сериалу 'Аладдин' я очень рад. Герои остались тем и же и практически все присутствуют в каждой серии, так же сюжет каждой серии интересный: нет повторов, каждая история новая и заканчивается, безусловно, хорошо.

 Аладдин- из беспризорного мальчишки он стал красивым принцем, стал куда умнее и рассудительнее. Но так же он не утратил свое веселье: любит подшутить над султанами, срывает планы злодеев  и помогает беднякам с деньгами.

 Джинн - самый, наверное, интересный персонаж всего мультфильма. Стал свободным, а значит стал независимым ни от кого. Такой же позитивный весельчак, всегда спасает друзей из беды и не бросает их, хотя и стал свободным джином. 

 Абу- мартышка, самый лучший друг Аладдина, совсем не изменился, такой же беззаботный и упрямый зверек. Очень любит сладости и всякие шалости, так что в основном проблемы случаются из-за него.

 Ягу- попугай, ставший из злого добрым, хотя в некоторых сериях его жадность и скупость проявляется. Но в общем он стал положительным персонажем.

 Мне сериал 'Аладдин' очень понравился и оставил только положительные отзывы. Все сезоны пролетели незаметно. 

 8 из 10