Добрый путник, войди в славный город Багдад,
Ты своим не поверишь глазам:
Ждёт тебя впереди приключений каскад.
Ты готов? Открывайся, Сезам!
Арабская но-о-очь, волшебный Восто-о-ок,
Здесь чары и месть, отвага и честь, дворцы и песок…
О дивный Восто-о-ок, о сказочный кра-а-ай,
Здесь яд и булат погибель сулят, смотри – не зевай!
Хоть лукав и жесток, но прекрасен Восток,
Наточи свой клинок – и вперёд.
Пусть ковёр-самолёт от забот унесёт
На Восток, куда сказка зовёёт…

Вы помните ее? Вам знакомы эти строчки? Тогда вы как и я счастливец, смотревший этот мультфильм в дни своего детства. Эта песня всегда где-то в глубинах сознания. Я понятия не имел что знаю ее, но как и все до одного мои друзья, стоит произнести хоть строчку из нее - и ты ее подхватываешь, и вот ты уже можешь повторить все ее слова на зубок. Что же это значит? Это значит что мультфильм Диснея Алладин - это неотъемлемая часть детства всех тех кто провел эту пору жизни в девяностых. Ведь именно в детстве накрепко запоминаются вещи, которые потом можешь повторить через года. 

Мульфильм прежде всего часть детства, часть души, и уже совершенно неважно, сколько пройдет лет, или как будут восприниматься его серии в будущем. Я могу поставить его в один ряд с Черепашками, с Человеком-пауком и Суперменом, с Бэтменом и Гаргульями, Грендайзером и немногими другими. Эти дары прошлого настоящие сокровища, и сейчас их почти не с чем сравнить. Я случайно включил телевизор пару дней назад - показывали какой-то современный мульт. Что за ересь! Речь на грани мата, сюжет вокруг нижней части туловища, а над прорисовкой картинки никто вообще не работает, такое впечатление, что у современного зрителя просто нету потребности в интересном добром и поучительном зрелище, если его мозг податливо впитывает весь этот современный убогий быдло-мультфильм. 

А теперь вспомним Алладина - каждая серия это приключение в мир волшебства, в мир дружбы и опасности, приключений и любви, загадок и тайн. Герои построенные на лучших человеческих качествах, один г. г. Алладин - бедный сирота, который благодаря дружбе и верности, мужеству и честности смог стать принцем, практически аналог русского Ивана-царевича. Наблюдать за приключениями одно удовольствие, это совершенно не метафора, такое впечатление, что ковер-самолет действительно подхватывает зрителя и уносит его в Багдад тех времен, закручивая в водовороте приключений, и не отпуская до конца серии. 

Тем кто еще не смотрел этот мультфильм его нужно посмотреть обязательно, а если вы уже выросли из этого возраста, сядьте вместе со своими детьми и догоните Алладина, пока ветер не сдул его следы с песка времени.

10 из 10