Пьер Рено, как и другие многочисленные мужчины, вполне доволен своей жизнью, но испытывает некоторые проблемы во взаимоотношениях с противоположным полом, и эти проблемы порой принимают самый серьезный характер. Сам молодой человек по профессии банкир, причем достаточно успешный, всю важность профессии знает, является истинным профессионалом в своем деле, но опять-таки, наслаждаться своим положением не дает вышеуказанная причина. Например, у Пьера был опыт многолетнего общения с девушкой, которое проходило через посредника, коим был всего лишь домофон. 

Как оказалось, эта зажатость со временем превратилась в настоящую болезнь, благо, что она прекрасно лечится. Нужно лишь вложить достаточно денег в бизнес человека с именем Альдо Феррари, этот парень итальянец по национальности, желающий заработать на страдающих людях. Еще нужно приобрести кое-что, а потом уже выздоровление будет на лицо. А имя всей этой болезни – стеснительность, застенчивость, в общем, как хотите, так и называйте.

После обрушившейся вместе с фильмом “Игрушка” славой на Пьера Ришара, актер решил сотворить режиссерский проект, который вовсе на тот период не был дебютом, а, наоборот, у француза уже опыт съемки собственных картин имелся. Помимо занимания режиссерского кресла Ришар еще и приложил свою руку к написанию сценария этой истории, которая была достаточно оригинальной и даже в наше время смотрится довольно удачно, выглядит актуальной. Пьер Ришар подобно Чарли Чаплину из своей картины делает некий аттракцион, который в своей основе будет иметь не только проработанный сценарий, но и целую россыпь разнообразных трюков, ставящих целью развлечь своего зрителя.

В центр картины ставится человек, француз, который из-за своей скромности попадает в уморительные, а подчас и неряшливые ситуации, способные удерживать зрителя у экранов. Будь то поход в магазин за трусами или попытки произвести впечатление на женщин, также не оставят равнодушными занятия главного героя по собственному усовершенствованию. Пьер Ришар за счет своей игры и режиссуры держит все действо в собственных руках, лишь изредка допуская погрешности в виде зависания сюжета или не слишком плавных переходов от одного события к другому. 

Пьер Ришар уже давно стал легендой не только французского кино, но и всего мирового кинематографа, поэтому все его работы вызывают неподдельный интерес, а уж когда узнаешь, что та или иная его картина была и срежиссирована им собственноручно, то с выбором фильма на вечер можно долго не думать. Как, например, с этой лентой, так и со многими другими, во время просмотра чувствуешь себя,  будто в сказке, и это при том, что в “Я стеснительный, но я лечусь” в качестве основы взята вполне себе жизненная ситуация, в которой, конечно, многое преувеличено, но нисколько не надуманно. А это все лишний раз только подтверждает тот факт, что картина способна подарить массу положительных эмоций и скрасить настроение на оставшееся количество времени дня.