Если друг оказался вдруг…
Фильм режиссёра и актёра Бена Газзара. 

Друг познаётся в беде. А ещё в преступлении. Два закадычных соседа из Белль Эйр Хью Колдуэлл (Майкл МакГуайр) и Марк Гальперин (Ричард Кайли) по разным причинам убивают своих жён. При этом каждый из них готов пойти на всё, чтобы прикрыть друга. Казалось бы, у комиссара полиции Гальперина идеальное алиби. Но лейтенант Коломбо считает, что в этих преступлениях кое-что очень странно…

Времена изменились, стали жёстче. Тот, кто должен охранять закон, совершает преступление, а тот, кто много времени провёл в тюрьме, совершает хороший поступок. На помощь Коломбо приходит грабитель Арти Джессап (Вэл Эйвери). 
В роли лейтенанта Дрейера снялся мастер эпизода Джон Финнегэн, без которого не обходится, практически, не одна серия о лейтенанте Коломбо. 

10 из 10