Сериалы в кинематографической среде никогда не считались работой 'хай-класса'. Делать их по определению проще, качеству анимации особого внимания не уделяется, внутреннее содержание тоже шедевральным не назовешь.

Это по разумению создателей сериалов и не нужно их целевой аудитории.

Они создают продукт для тех кто приходит уставшим с учебы либо работы и коим соответственно необходимо просто отдохнуть после трудного дня не особо забивая себе голову сюжетными сложностями и многогранными характерами.

Сериал 'Аладдин' явился счастливым исключением из этих устоявшихся традиций.

В известном смысле  сделать его таким помог крепкий фундамент заложенный еще в полнометражном одноименном мультфильме 1992 года выпуска.

Аниматоры поняли, что восточный эпос это неисчерпаемая сокровищница сказок и легенд, которая позволяет значительно креативней выстраивать свою работу нежели это можно сделать например в случае с однотипными сюжетами 'Гуфи и его команда', фабула которых не блещет разнообразием и нередко на 80 процентов дублируется во многих эпизодах мультфильма. 

Учитывая насколько привлекателен восточный колорит для не привыкшего к нему европейского зрителя перед режиссерами и сценаристами развернулось самое широкое поле для деятельности.

Они брали формацию сказок 1001 ночи и талантливо их переосмысляли, причем вместе с тем очевидных заимствований вы в 'Аладдине' не найдете.

Я лично заметил лишь то, что прообразом птицы-радуги Тандры послужила заглавная героиня поэмы Хамида Алимджана 'Семург'(и то эти стихи сейчас уже почти никто не помнит)

Обращает на себя внимание, что мультипликаторы очень ответственно отнеслись к подбору сюжетов.

Их всего 86, но почти каждый запоминается надолго благодаря своей несхожести с предыдущим.

Почти в каждом случае у Аладдина новый соперник, который своим неповторимым характером и эмоциональностью вызывает едва ли не больше симпатий чем главный герой.

В качестве еще одного аргумента к своей позиции отмечу, что если некоторые особенно хорошо сделанные эпизоды слегка расширить, то получится полноценный фильм, который можно легко демонстрировать в кинотеатре. 

Кто же не помнит замечательного греческого механика Механикуса (простите за тавтологию) разухабистую пародию на знакомых каждому со студенческой скамьи Платона, Аристотеля и Архимеда, изображенных в лице этого персонажа так как если бы их рассматривали через самое кривое в мире зеркало.

Привлечены так же персонажи из древнеегипетской мифологии  крылатый демон Нефир и амфотропная кошка Мираж - злая волшебница.

Так что тут есть герои на любой вкус, что неизменно влечет в урочный час к экранам все новых и новых зрителей.

Не могу не вспомнить и молодого колдуна Мозенрата - повелителя страны Черных Песков, антипода Аладддина.

Ну и конечно Абис Мал (отдельно отмечу прекрасную озвучку Юрия Саранцева) и его подручный это вообще отдельное пятно без которого сериал был бы совсем другим.

Главные герои стали еще харизматичнее.

Тенденции заложенные в оригинале достигли своего апогея. 

Джинн стал еще смешнее и остроумнее, принцесса превратилась в более храбрую и стремящуюся к приключениям девушку, а попугай Яго явился конечно основным мотором картины. 

О заглавном герое нет смысла упоминать. Он остался верен себе, а большего зрителю и не требуется.

В заключительной части не могу не сказать несколько слов лично от себя...

Дисней как много в этом звуке для сердца детского слилось...

Да простит меня Александр Сергеевич за весьма вольную трактовку его строк, но они здесь как нельзя лучше к месту.

Дисней это что то очень важное в нашем дестве, то что научило нас образно мыслить и принимать мир во всем его многообразии.

Благодаря именно 'Аладдину' мы познакомились пусть и в сказочном ключе с тонкостями восточной культуры и для нас сегодня не пустой звук например слово 'визирь', которое нынешние дети узнают только лишь из современного 'Великолепного Века'.

Уважаемые читатели посмотрите вместе со своими детьми сериал 'Алладин' и вы не пожалеете потраченного времени, а возможно и откроете что то новое лично для себя.