О, старый добрый 'Аладдин', для меня, и, думаю, для многих, все началось именно с сериала. С этой потрясающей песни, хотя, если подумать, при чем тут 'славный город Багдад'? Неважно. Песня все равно дивная. 'Здесь яд и булат погибель сулят...'

Для младших подростков сериал почти идеален. Ярко и, для 90-х, очень неплохо нарисован. Главный герой - красивый, добрый и благородный юноша, главная героиня - красивая, умная и смелая девушка. Подросткам обоих полов есть с кого брать пример и с кого строить образ потенциальной половинки. Джинни и Яго добавляют мягкого юмора и циничной иронии, а среди Врагов есть вполне достойные преемники великолепного Джафара: изящный некромант Мозенрат (красавчик, негодяй, властолюбец, неудачник... вот только фамилиар у него, признаться, подкачал - не Яго далеко), демоническая полу-женщина, полу-кошка Мираж (с печальным прошлым в виде разочарования в любви, не просто так она такая злая и циничная), да и Механикус по-своему неплох (в общем, типичный 'смешной злой гений', конечно, но с оригинальным древнегреческим оттенком).

Да даже и взрослому человеку пусть далеко не все, но некоторые серии можно посмотреть с удовольствием. Есть просто забавные. Например, 'Коронованная крыса' - о том, как Жасмин и Яго попали в переплет, неосторожно сболтнув лишнее. Но есть даже философские, например, 'Сад зла' - на удивление честная и трогательная серия, обличающая ксенофобию. Чем-то она очень напоминает серию про Хорту из 'Звездного пути'. Или 'В глазах смотрящего' (любопытно, насколько популярно выражение Eye Of The Beholder в качестве заголовка серии, оно встречается далеко не в одном сериале). Это серия об истинной любви, и для диснеевского мультфильма достигнут максимум глубины и искренности в этом сложном вопросе. То есть тут показана действительно любовь, а не обычная диснеевская с-первого-взгляда-до-гроба подделка. Любопытна, кроме сентиментального финала, 'Объект охоты' - гордый воин Махтар ну просто какой-то гитцерай, честное слово, отличный персонаж с его этим 'мы не друзья'.

Конечно, большинство серий ничего сверхвыдающегося собой не представляют, но не будем слишком строги - в детстве и отрочестве это смотрится на ура. Сюжеты их довольно разнообразны, идеи несут 'разумное, доброе, вечное', жестокости лишней нет, чувственности ровно в меру, юмор простой и в рамках приличий.

'Хоть лукав и жесток, но прекрасен Восток', да. Эх, ностальгия...