Невероятный, впечатляющий, поразительно интересный – все это о нем, о сериале «Сумеречная Зона». Это сериал, который никогда не устареет, ведь на нем выросли все современные фантастические фильмы. Он породил ни один культ поклонников, множество продолжений и римейков, а так же твердо обосновался в массовой культуре, как часть жизни любого зрителя.

Каждая серия имеет абсолютно уникальный сюжет, обладающий  тонкой гранью между сумасшествием и детективом. Каждый эпизод – это путешествие в мир неизведанного и жуткого. Такого вы не видели нигде, после просмотра этого сериала, даже «Секретные материалы » покажутся вам пресловутой «Сантой Барбарой».

Часто под конец случаются неожиданные сюжетные повороты, которые  коренным образом меняют жизнь героев сериала. И эти перемены заставляют о многом задуматься, ведь большинство тем, описанных в сюжете, раскрывают вполне реальные проблемы общества: расизм, сексизм, безразличие.

Лучший научно-фантастический сериал всех времен и народов. Гремучая смесь из фантастики, мистики, детектива, сардонической комедии и фильма ужасов.  

10 из 10