В эпоху высоких технологий внешняя красота стала цениться куда как больше чем красота внутренняя. И никому не интересно сколь богат внутренний мир человека и насколько он может быть интересным собеседником, если его внешние параметры вызывают у окружающих чувства дискомфорта или вовсе отвращения. И подобное отношение смог испытать главный герой нашей сегодняшней истории на себе. Итак, это – «Красавчик Джонни».

Сюжет картины повествует о Джонне Седле, который родился с дефектом лица и благодаря этому получил кличку «красавчик», которая при других обстоятельствах могла бы и польстить человеку, но для героя Микки Рурка она звучит как оскорбление. Но при всем при этом Джонни является хорошим человеком, пусть и имеющий нелады с законом. Что в общем-то и неудивительно ведь парня с таким лицом на нормальную работу не возьмут, а кушать то хочется.  И вот во время ограбления ювелирной лавки люди с которыми работал «красавчик» убивают лучшего и пожалуй единственного друга героя, а его самого ловит полиция. Казалось бы все – конец истории. Но не тут то было! При помощи чернокожего хирурга и шерифа округа которые хотят сделать мир лучше, пусть каждый по своем, Джонни делают пластическую операцию и превращают «чудовище» в «красавчика». Вот только несмотря на новое лицо Джонни остался прежним, и он мечтает во что бы то не стала расквитаться с людьми что убили его друга. Пожелаем ему удачи?

Нет. Думаю Микки Рурк и сам прекрасно справится с парой негодяев. Ему все-таки не привыкать. А лучше поговори о сюжете, который балансирует на тонкой грани между драмой и криминальным боевиком, но не отдающим предпочтение ни одному из них. И с какой стороны не посмотри перед зрителем предстает история о человеке, которого бросила родная мать, над которым издевались в приюте, да и когда Джонни достиг зрелости ничего так толком и не изменилось. Но вот главному герою «отреставрировали» лицо и он становится совершенно другим человеком, внешне так уж точно. У него сразу находятся и друзья, и девушка и даже работа не связанная с криминалом. С одной стороны тут можно уловить злую иронию на то что лицо продает человека, а не его образованность или добродетели, а с другой это своего рода второй шанс который мог бы кардинально изменить жизнь героя, но Джонни выбрал месть. Хотя тут опять же вопрос, а выбрал ли? Или это шериф подтолкнул героя к подобному решению? Учитывая то что по ходу фильма зрителю так и не будет во всех подробностях расписан внутренний мир главного героя, то можно предположить все что угодно и с уверенностью в девяноста пять процентов вы попадете в цель. 

Что же касается непосредственной мести то Джонни Седл не Эдмонт Дантез. Он не в состоянии изобрести хитроумный план, в котором люди что разрушили жизнь героя сами подведут себя под цугундер. В принципе этого и не требуется ведь не даром же говорят, что простой план порой является самым эффективным, да и зачем придумывать хитрую комбинацию чтобы расправится с парой отмороженных мерзавцев которым голова нужна только для того чтобы в нее есть? 

Теперь же пара слов о людях задействованных в проекте. Во-первых, хочется сказать пару лесных слов о Микки Рурке, который отлично сыграл забитого и никому ненужного человека с дефектом речи. В версии с русской озвучкой этого не чувствуется, но если смотреть картину с оригинальной дорожкой, то ничего не остается как воскликнуть браво! Рурк в разговорах «проглатывает» окончания предложений, он постоянно путает слова и периодически растягивает гласные, будто перед нами человек с задержкой умственного развития. Да, я знаю, что в тех же фильмах ужасах встречаются люди, которые именно так и говорят, но будем откровенны во многих страшилках как раз и снимаются люди с задержкой в развитии. Во-вторых, это Морган Фриман. Конечно же, кто-то может сказать, что шериф не настолько важен для сюжета и его роль мог сыграть любой и отчасти человек сказавший подобное будет прав. Но только отчасти. Потому что без фирменной мимики и без азартного блеска в глазах, что свойственно Фриману перед зрителем предстал бы действительно проходной персонаж, который никак не влияет на сюжет. Морган же придал своему персонажу глубины и перед зрителем предстал этакий Жиглов – вор должен сидеть в тюрьме и абсолютно не важно как он там окажется. Очень неоднозначный герой получился, да. В-третьих, это все остальные актеры каждый из которых сыграл свою роль достойно и вызвал именно те эмоции которые необходимо. Герой Ленса Хендриксона вызывает резкую антипатию, так как у Рэйфа Гаррета за душой нет ничего кроме мелочной злобы ко всему живому. Герой же Фореста Уитакера напротив вызывает симпатию, так как доктор Фишер старается сделать этот мир хоть чуточку лучше. 

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает добротная криминальная драма с не завуалированной моралью, которая заключается в том что не надо судить книжку по обложке. Так что коли вы искали неглупый криминальный боевик или вы являетесь поклонником Микки Рурка, Моргана Фримана или Ленса Хендриксона, а может быть всех троих, то рекомендую обратить внимания на этот фильм, не пожалеете.

7 из 10