Неоднозначный фильм.

Так каким же все-таки был Джонни: закоренелым преступником или просто жертвой своей неприглядной внешности?! Кто прав: доктор, утверждающий, что с новым лицом у Джонни может быть такая жизнь, которую он сам для себя захочет, или полицейский, считающий, что человек, ступивший на путь криминала, не способен исправиться?!

Для сравнения нам представлена парочка действительно матерых бандитов, для которых нет ничего святого, готовых подставить даже друг друга. Джонни совсем не такой: он был очень предан своему единственному другу и девушке, появившейся в его жизни, он все же помог. И если бы не месть, он бы воспользовался своим шансом.

Дело в том, что каждый судит по себе и видит только то, что хочет видеть.

Доктор верит в то хорошее, что есть в людях, и поэтому пытается им помочь. А полицейский сам ничем не лучше преступников, которых ловит. Он циник и делает ставку на человеческие недостатки.

И пусть Джонни все же шагнул снова на проторенную дорожку (изначально задумав свой план расправы над убийцами), потому что, возможно, по-прежнему видел в зеркале Красавчика Джонни и не верил в то, что у него все может быть по другому.

Но если есть в жизни такие люди, как доктор, монахиня и девушка нашего героя, и если у них получится помочь пусть даже одному человеку из десяти, то это будет стоить всех усилий. И мир хоть и чуточку, но станет лучше.