Мы садимся перед экраном, и загадочный голос за кадром провожает нас в дальний путь: «это промежуточная территория между светом  и тьмой,  между  наукой  и  суеверием, между пропастью  человеческих страхов и  вершиной его знаний.  Это измерение  воображения.  Эту область мы называем… «Сумеречной зоной».

И голос этот принадлежит сценаристу и писателю Роду Серлингу, под руководством которого в  1959 году был запущен телесериал «Сумеречная зона» (The Twilight Zone). «Вся Америка застывала у голубых экранов, чтобы в очередной раз совершить путешествие в мир неизведанного и жуткого». Сам Серлинг написал сценарии к 62-м эпизодам из 92-х первого сезона (всего за пять лет существования сериала было выпущено 156 оригинальных эпизодов), которые являли собой смесь  фэнтези, научной фантастики, драмы или ужаса. И смесь эта часто заканчивалась  жуткой или неожиданной развязкой. Популярный как у зрителей, так и среди критиков, этот сериал открыл многим американцам серьезную научную фантастику и абстрактные идеи: авторами сценариев были также такие именитые писатели, как Чарльз Бьюмонт, Ричард  Матесон (автор романа «Я – легенда»), Джордж Клейтон Джонсон, Эрл  Хамнер-младший, Роберт  Преснелл, Джек  Ньюмен, Монтгомери Питтмен  и Рэй  Брэдбери. Никто не представит этот сериал лучше, чем это сделал Стивен Кинг в своей книге «Пляска смерти»: «Сумеречная зона» шла  на Си-би-эс с октября 1959 года по лето  1965-го – от эйзенхауэрского затишья до джонсоновской  эскалации войны  во  Вьетнаме,  до первого долгого горячего лета в американских городах, до пришествия «Битлз». Из  всех  игровых программ, когда-либо показанных  по  американскому ТВ, эта труднее  всего поддается  анализу.  Это не  вестерн и  не полицейский сериал (хотя некоторые  эпизоды  сняты под вестерн  или  «сыщик-и-вора»);  это и не научно-фантастическое кино (хотя «Полный словарь прайм-тайм  ТВ-шоу» относит его к этой категории); это не комедия (хотя некоторые серии очень смешные) и не  история  об  оккультизме  (хотя  такие сюжеты в нем  встречаются часто – правда, на  свой, особый манер);  это и не сериал о  сверхъестественном. Это вещь в себе, и, возможно, именно поэтому целое  поколение считает  программу Серлинга символом шестидесятых.., по крайней мере  тех шестидесятых,  какими мы их помним».

«Сумеречная зона» по природе своей закономерно вытекает из радиопередач Серлинга (это я о тех временах, когда радиопостановки были обыденностью, а не редкостью, как сейчас), таких как Фантастический Круг  (The Weird Circle) и Икс Минус Один  (X Minus One) и совместных радиоработ Серлинга и драматурга Нормана Корвина. Передачи эти стояли костью в горле менеджеров радиостанции – им не нужны были персонажи, склонные к самоанализу. И тогда Серлинг стал свободным художником и принялся реализовывать свои идеи в новом сериале. Под успокоительной маской «это всего  лишь вымысел» «Сумеречная зона» сумела поднять темы фашизма (эпизод «Он жив» с Деннисом Хоппером в роли молодого неонациста, которым руководит тень Гитлера), отвратительной массовой  истерии (эпизод «Чудовища скоро будут на улице Кленов») и даже романа «Сердце тьмы»  Джозефа  Конрада – уникальный случай на ТВ, когда человеческая природа представлена в отвратительном  свете (эпизод «Убежище» – соседи по  улице превращаются  в  зверей, которые сражаются за убежище после ядерного кризиса).

«Сумеречная зона» благодаря своей экстраординарности и неповторимости породила не одну вереницу поклонников. Многие кинематографические приемы, сюжетные ходы, режиссерские находки перекочевали в другие фильмы и прочно обосновались среди тех, что принято называть «классическими». За «Сумеречной зоной» 60-х последовало несколько ремейков в 1983 году (знаменитый сборник киноновелл от Спилберга, Данте, Лэндиса и Миллера), в 1985 году (телесериал из 80 эпизодов, к которым также приложил свою гениальную руку Джо Данте) и 2002 года (осовремененная DVD-версия от Пола Шапиро и компании). И, что немаловажно, сериал подготовил почву для таких проектов, как «За гранью возможного» (The Outer Limits), «Байки из склепа» (Tales from the Crypt), «Секретные материалы» (X-files),   «Пси фактор» (PSI Factor) и даже «Остаться в живых» (Lost) и все еще продолжает будоражить умы голливудских продюсеров. Например, Джей Джей Абрамса, который в прошлом году запустил сериал «Грань» (Fringe).

Полнометражный киномир тоже с удовольствием перенял традицию Рода Серлинга. В этом году на экраны вышла картина Ричарда Келли «Подмена» (изначально над ней должен был работать Элай Рот, автор ужастика «Лихорадка» и исполнитель роли обаятельного сержанта Донни Доновитца с битой наперевес в «Бесславных ублюдках» Квентина Тарантино). Лента вольно использует мотивы одного из эпизодов сериала «Сумеречная зона»: историю несчастной супружеской пары, которая однажды обнаружила на пороге своего дома загадочный деревянный ларец. В 2011 году студия Summit  планирует выпустить научно-фантастический фильм «Обратный отсчет» (Countdown), где режиссерское кресло займет Майкл Брандт. Фильм будет основан на классическом эпизоде из «Сумеречной зоны», который снят по сценарию фантаста Ричарда Матесона, — «Мертвый корабль». Сюжет завязан на рассказе о группе астронавтов, которые с экспедиционной миссией приземлились на 13-ю планету Звездной Системы № 51 и обнаружили там собственный разбитый космический корабль E-89, а на его борту – собственные трупы.

Критики регулярно включают «Сумеречную зону» в число лучших телесериалов всех времен. В «Энциклопедии фэнтези» Джона Клюта и Джона Гранта отмечено: «Что выделяет этот сериал из множества других такого же рода, так это высокое качество сюжетов и сравнительно малая роль спецэффектов – во многих эпизодах их вообще не было, и такие серии полагались исключительно на силу воображения».

Могу с уверенностью сказать, что «Сумеречная зона» не просто оставила заметный отпечаток в кинематографе, но и повлияла на всю культурную систему своего времени и последующих десятилетий. «Van der Graaf Generator», английская прогрессив-рок группа, образованная в 1967 году, упоминает легендарный телеальманах в своей песне «Orthenthian Street» (Улица Ортентиана):

«We all travel in parallel lines,
 Heading into the twilight zone».

Они правы: «все мы движемся параллельными путями, направляясь в сумеречную зону».

10 из 10