Мне нравится британская актриса Кейт Уинслет. Она исключительная актриса и всегда играет яркие и интересные роли в стоящих и достойных фильмах. Все ее роли очень разные, но в каждую она максимально вкладывает свой умелый актерский талант и свое нереальное обаяние. Уинслет красивая женщина с привлекательной внешностью, и стоящая актриса, которую нельзя не любить, ведь когда видишь ее игру, то абсолютно веришь в нее, и это потрясающи. После «Титаника» я полюбил эту «английскую розу» и посмотрел с ней все ее фильмы.

«Экспресс в Марракеш» - необычная и оригинальная драма с привкусом мелодрамы, в которой главную героиню играет Уинслет. Мы видим, как мать с двумя дочерьми живет в восточной, чуждой для нее стране, находит себе любимого человека и открывает для себя новый мир, и мы видим оригинальную, непростую и интересную историю...

Данное кино несет в себе восточную атмосферу, и мы видим Марокко во всей его красе. Эта интересная и загадочная страна, в которой трактуются свои правила и законы, и в этом фильме мы видим всю красоту и необычность этой удивительной и далекой нам стране. История в этом фильме мне понравилась, хотя она необычная. Музыка тоже была интересной и восточной. Сердцем этого кино была конечно же Кейт Уинслет. Она играла хорошо, и этот фильм мне понравился, и я считаю, что он определенно заслуживает уважения и внимания. Британская актриса отказалась играла в фильме «Влюбленный Шекспир» и снялась в этом незатейливом фильме, о котором многие и не знают, и это также вызывает интерес, ведь ее затронула история этого фильма и чем-то очаровала. Девочки, которые играли дочерей главной героини молодые актрисы Белла Риза и Кэрри Маллен были в этой драме очаровательны и прелестны. Они играли хорошо, и трио: мамы и дочерей мне понравилось. «Экспресс в Марракеш» - кино, которое балансирует между любовью и свободой, ответственностью и беззаботностью, путешествием и авантюрой и многими интересными моментами, что и сделало это кино такой необычной историей. 

7 из 10