Одним из самых популярных и любимых мультфильмов студии Disney за всю историю вполне резонно считается 'Аладдин', сказочная история, основанная на знаменитой арабской легенде, размещенной в сборнике '1000 и одна ночь'. Продюсеры возлагали на 'Аладдина' особые надежды, так как он должен был продолжить ряд успешных картин, выпущенных студией за несколько лет до этого. Феерическая фантазия под названием 'Русалочка' смогла вытянуть Disney из состояния прострации, вызванной целой чередой посредственных работ, удручающих давних поклонников Уолта Диснея. Вслед за экранизацией самого известного творения Ганса Христиана Андерсена последовал черед 'Красавицы и Чудовища', не менее известной сказки, которая стала едва ли не самым важным триумфом за все годы существования студии Disney. Обаятельная и невероятно душевная история смогла неоднократно окупить себя в прокате, попутно завоевав целый сонм профессиональных и зрительских наград. Поэтому совершенно неудивительно, что вслед за двумя по всем статьям выигрышными картинами продюсеры захотели выпустить столь же значимое произведения. И стоит отметить, что их стремления увенчались абсолютным успехом. Стилистически отличимый от 'Русалочки' с 'Красавицей и Чудовищем' мультфильм Джона Маскера и Рона Клементса вернул в моду арабский колорит, оказался находчивым, в меру драматичным и очень смешным. А гениальный саундтрек Алана Менкена, в который вошел целый ряд крылатых композиций во главе с 'Арабской ночью', без труда взгромоздился на самые наивысшие ступеньки музыкальных чартов. Успех 'Аладдина' отчасти затмил достижения прошлых картин от Disney, однако необходимо заметить, что художественные достижения команды Маскера и Клементса до сих пор не вызывают никаких сомнений, а посему история воришки, принцессы, джина и коварного Джафара пользуется своей высокой репутаций абсолютно заслуженно.

Однако для любой студии, претендующей на лавры лидера индустрии развлечений, наивысшей похвалой и стимулом для дальнейшей работы выступают не восторженные отклики критиков, а благосклонность зрителей, голосующей за проекты деньгами из собственного кармана. И у 'Аладдина' с этим не было никаких проблем. Лента преодолела престижный рубеж в целых 500 миллионов сборов при совсем небольшом бюджет, так что ее продолжение было лишь вопросом времени. Студия Disney откровенно не хотела прощаться с Аладдином и его товарищами, однако столь высоко поднятая планка исключала работу над полноценным кино-продолжением истории, которое вполне реально могло бы разочаровать требовательную аудиторию. В таком случае наилучшим выходом из ситуации стала разработка телевизионных сиквелов, способных порадовать поклонников оригинального фильма, и вместе с тем исключающих возможный шквал негодования после столь уверенного начала. Дабы не оттягивать дело до непозволительных сроков, продюсеры практически сразу же по окончании проката 'Аладдина' принялись за разработку 'Возвращения Джафара', недвусмысленно намекающего на то, что с основным злодеем серии еще не покончено. Но перед тем, как явить миру полнометражный сиквел, в эфире телеканалов появился мультсериал об 'Аладдине', выступающий прямым продолжением истории о втором пришествии коварного государственного Визиря.

Из-за того, что первые зрители многосерийной эпопеи о героях и злодеях Аграбы, а также окрестных территорий, увидели 'Аладдин' режиссера Тоби Шелдона до того, как на свет появилось то самое 'Возвращение Джафара', в логической цепи повествования возникают некоторые противоречия. И тем не менее, они не отыгрывают существенной роли в восприятии повествования. Итак, события мультсериала 'Аладдин' разворачиваются спустя время после долгожданного обручения Аладдина и Жасмин. Бывший воришка с улиц Аграбы наконец-то получил абсолютное расположение придворных во главе с Султаном и стал одним из самых уважаемых людей столицы. Но вместо того, чтобы разъезжать по званым приемам и наслаждаться прогулками с Жасмин, доблестный Аладдин продолжает стоять на страже Аграбы, охраняя ее от самого невероятного зла, которое то и дело точит когти на сверкающий город. И для того, чтобы пресечь лишние неприятности задолго до того, как они настигнут владения добродушного Султана, Аладдину, верному Джину, шкодливому Абу, комичному Яго и преданному Коврику приходится неоднократно пересевать границы государства, а порой и переноситься в другие миры и измерения, так как арабский мир древности далеко не так прост, как может показаться. Злобные духи, коварные завоеватели и интриганы никогда не успокоятся! И лишь Аладдин с товарищами способен их одолеть во славу дружбы, чести и любви.

Многие мультсериалы, поставленные по мотивам знаменитых фильмов, имеют нехорошее свойство разочаровывать зрителей откровенно слабым подходом создателей к работе. Студии отказываются выделять на них необходимые деньги, на место проверенных аниматоров приходят сомнительные личности, что моментально приводит к снижению качества рисовки. Про сценаристов и режиссера в подобной обстановке говорить и вовсе не приходится. Но в случае с 'Аладдином', студия Disney не могла дать слабину, ведь данная история обладала неимоверным потенциалом. И пускай сиквелы оригинального мультфильма обошли широкий прокат, продажи сопутствующей продукции и одноименные парковые аттракционы обещали принести Disney не меньшую прибыль, нежели кинотеатры. Прописав долгоиграющий и вместе с тем увлекательный сценарий, создатели не побоялись задеть самые страшные, таинственные сказания арабского края, чтобы привлечь к малым экранам самую широкую аудиторию. Конечно, откровенных кошмаров в анимационном 'Аладдине' не могло быть априори, однако имеющаяся в его сюжете пикантность и остроты были сбалансированы таким образом, что помимо детей новые приключения рисованных героев в не меньшей степени ожидали их родители. Каждая отдельная серия проекта обладала собственной историей, которую можно смотреть в отрыве от других. И даже незнакомый с Аладдином зритель мог начать просмотр с любого эпизода и вникнуть в суть происходящего буквально с первых минут.

Чтобы поддерживать не угасающий интерес публики к 'Аладдину', создатели придумали немало злодеев, которые ни в чем не уступают прославленному интригану Джафару. Помимо этого, мультсериал знатно расширил географию известных мест, показывая невиданные земли и территории, на которых действуют собственные законы физики и времени. Так, Аладдину довелось попасть в Страну черных песков, населенную ужасающими зомби, пересечь границу Морбии, славящейся своим космическим горизонтом и прогуляться по Одиферу, олицетворяющему европейские ценности. На протяжении нескольких сезонов 'Аладдина' зрители увидели еще немало интересных мест, познакомились с необычайными героями и стали свидетелями кошмарных преступлений в исполнении бесчестных врагов. Примечательно, что мультсериал вызывает интерес и внимание с самой первой и до последней серии. А это значит, что его авторы смогли привлечь в проект талантливых сценаристов, относились к каждой отдельной серии с особым вниманием и при этом не забыли разместить в истории несколько обаятельных отсылок к иным культовым произведениям. Чего только стоит сериал 'Свин Пикс' и кроссовер с другим известным героем Disney, непобедимым Геркулесом.

В итоге хочу сказать, что 'Аладдин' являет собой образцовый пример того, как необходимо снимать мультсериалы, основанные на известных полнометражных картинах. Продолжение истории Аладдина получилось захватывающим и бодрым, но раскрыло необычайные грани потенциала франшизы, удивило как детей, так и взрослых.

9 из 10