После довольно неудачного фильма 'Маппетовское' саги - 'Лягушонок Кермит: Годы на болоте', я не ожидал увидеть хорошее продолжение франшизы. Но к счастью 'Очень Маппетовское рождественское кино', которое является уже 8 фильмом данной серии, получился гораздо лучше своего предшественника, хоть и до первых шести частей франшизы ему, все таки, достаточно далеко. Но обо всем по порядку.

Вообще фильм меня затянул еще с первых минут просмотра, и на протяжении всей ленты я просто не мог оторваться от экрана ни на секунду. Сценарий получился действительно очень хорошим, и что самое главное продуманным. Нет ни одной лишней сцены, и ни одного лишнего диалога, которые мешали бы насладиться фильмом в полную меру. Также был приятно рад вполне неплохой операторской работе от Тони Вестмана, он молодец, постарался на славу. Про саундтрек скажу, что мне он лично очень понравился. Правда, вот только не все из песен, проигрывающихся в фильме, смогли мне по-настоящему запомниться. Ну, это, вроде бы, все.

Итог: Довольно таки интересный семейный фильм, который стоит того, чтобы его посмотреть. Так что, советую к просмотру.

Тo be continued…