Решающая игра

В большинстве серий сериала «Коломбо», зрители видят, как преступление разворачивается, и знают, кто его совершил, и как это было сделано. Главная загадка для зрителя – развязка. То, каким образом лейтенанту Коломбо удастся вычислить убийцу. Это позволяет рассматривать сериал с точки зрения преступника, а не следователя, как это обычно бывает в других детективах.

В фильме режиссёра Джереми Кагана «Смертельная развязка» отлично отображается сложная структура преступления и его предыстория.

В роли менеджера футбольной команды Пола Хэнлона снялся актёр Роберт Калп, уже игравший убийцу в серии «Смерть протягивает руку». В роли владельца футбольного клуба Эрика Вагнера снялся молодой Дин Стокуэлл.  

10 из 10