- Но так же нельзя...
- Ошибаешься. Мы полицейские — нам всё можно.

Порой сильные чувства, такие как гнев, толкают людей к отчаянным поступкам. Именно это произошло с Хью Колдуэлом, который обуреваемый яростью задушил собственную жену. Да, она встречалась с другими мужчинами, но глядя на ее бездыханное тело, мистер Колдуэл понимает, что это нисколько не оправдывает его поступок и самое время столкнутся с последствиями… или нет? Скорей всего – нет. Ведь человек всячески старается уйти от ответственности, вот и Хью Колдуэл не исключение. Без пяти минут вдовец звонит своему лучшему другу Марку Гальперину, после чего, уже в баре, рассказывает о случившимся. Марк задумчиво кивает, после чего говорит – посиди-ка в баре всю ночь – я все сделаю. И ведь действительно сделает. Без подвоха. Приедет в дом Хью и обставит все так, будто было совершенно ограбление. Настоящий друг? Как бы не так. Хью Колдуэл оказался в долгу. В долгу у дьявола в форме комиссара полиции…

И вот тут то появляется сам виновник торжества – лейтенант Коломбо. Дело герою Питера Фалька предстоит нелегкое, что и говори. Мало того, что Марк Гальперин является непосредственным начальником Коломбо, который ничего не желает слышать о независимом расследование чудака в сером плаще, так остальные полицейские ищут явно не там, пытаясь устроить облаву на предполагаемого вора драгоценностей. 

Все бы ничего, но в это самое время лейтенант Гальперин размышляет, как бы ему использовать ситуацию себе на выгоду, глупые подчиненные ищут вора и если найдут, то все можно будет свалить на последнего. Колдуэл ходит в должниках. Грех не воспользоваться ситуацией и не решить свои собственные проблемы. Мдя, не даром говаривал Островский: как только в мире не останется преступников, то полиция будет грабить и убивать друг дружку. 

И подобный расклад интересен. В конечном счете, должен был Коломбо расследовать дело связанное с высокопоставленным офицером полиции. Не все ж ему за бизнесменами, да психологами гонятся. Но самое интересное тут даже не это. В этой серии нам дадут в очередной раз взглянуть за кулисы и узнать еще немного подробностей о Коломбо. Во-первых, и пожалуй самое важное – Коломбо не особо любит званные вечера, где собирается верхушка общества. Его понять можно. Ну сами посудите, большинство присутствующих на подобных мероприятиях либо потенциальные жертвы, либо потенциальные убийцы, если верить предыдущим сериям. От такого соседства напьешься с горя, что Коломбо и делает. Во-вторых, нам доведется увидеть святая-святых – квартиру Коломбо. Квартиру одинокого холостяка, где он практически не появляется и скорей всего ночует прямо на работе. Что опять же подтверждает теорию об отсутствие миссис Коломбо. Грустно все это, но Коломбо не унывает и не теряет присутствия духа, оставаясь верен как себе, так и своим принципам, главным из которых является то, что он неприменно докопается до истины и обличит преступника, даже если тем окажется его непосредственный начальник. Вот она – настоящая преданность делу.

8 из 10