Телевизионщики, рекламщики и маркетинговые “монстры”, именно в их сферу предстоит попасть лейтенанту Коломбо, чтобы изобличить хладнокровного убийцу-бизнесмена, который прибегнул к самому страшному поступку в своей карьере. Этот эпизод сериала поведает о зависимости человека и о том, как легко на ней сыграть, также серия расскажет о манипулятивности и манипуляторах. Убийство? Продуманно до мельчайших деталей, хитрый преступник почти не оставил за собой следов… Почти. “Коломбо теряет терпение” – динамичная лента, и, несмотря на скромный хронометраж – час и тринадцать минут, она в состоянии преподнести массу сюрпризов, интриг, вдобавок порадовав элементами юмора, ведь лейтенант-итальянец склонен к шуткам и колкостям, даже если делает это случайно или так, между прочим, например: отвлекает подозреваемого от игры в гольф.

В этой серии интересны не детективные расследования, которые конечно есть и их не мало, а допросы, они как игра в шахматы. Оба противника, Коломбо и Кэпплл, умны, ни один не хочет уступать другому, и обыграно это довольно интересно, поскольку почти всю серию Коломбо находит доказательства, а герой Роберта Калпа парирует своим “титаническим” алиби. Кэпплл очень умен, Коломбо правильно подметил: “Вы были бы очень хорошим детективом, сэр”. Действительно, Кэппл мог бы им быть, ведь этому человеку хватило достаточно ума, чтобы заработать деньги на своих мотивационных исследованиях, а затем издать пару-тройку книг, способных принести доход в целое состояние. Коломбо, имея такого неглупого подозреваемого (главного подозреваемого), будет не только искать улики, но и пытаться сломить “крепость” специалиста по мотивационным исследованиям.

“Коломбо теряет терпение” – способ, отличный способ провести вечер, еще раз насладится связкой актеров Питер Фальк и Роберт Калп, понаблюдать за интересной работой телевизионщиков, а также видеть полицейского и преступника, которые мирно разговаривают о магазинах, людях и преступлениях. Все просто и понятно, остается лишь один вопрос: сколько нужно кадров с Коломбо в секунду, для раскрытия загадочного преступления?