Новая часть приключений Коломбо под русским названием 'Смертельная развязка' в оригинале имела название другое, более подходящее - 'Решающая игра'. Данный фильм повествует об убийстве, вокруг которого вертится спорт, жажда наживы, коварство и... мороженое. А также часы. 

С первых минут в глаза бросается массовость и масштабность, которой не было замечено в ранних фильмах о Коломбо. Съемки на стадионе, в аэропорту... В общем, Коломбо и люди. Но все же, в целом, все вышло так как и прежде: ограниченный круг участников событий, несколько центральных мест, вокруг которых разворачиваются расследование, а также неугасающая наблюдательность и гениальность лейтенанта полиции.

Самое интересное, что в этой части не так ярко прослеживаются мотивы убийства. Ну да, молодой Эрик беспечен и своеволен. Да, Хэнлону приходится с ним считаться. Но не настолько все катастрофично, чтобы пойти на такой шаг. Хотя, в то же время, тут речь идет о больших деньгах, а они, мы знаем, способны на многое... 

Приятно удивляет детальная продуманность убийства убийцей. Расследование, кстати, также удивляет все новыми и новыми фактами, о которых зритель даже после начального рассказа не был осведомлен. Появляются встроенные в телефон жучки, секретарша легкого поведения, в какой-то момент идет намек на то, что супруга Эрика станет одной из ключевых фигур в деле, часы-спасители, бюро путешествий... Предположу, что такое многообразие нам дано для того, чтобы показать насколько широко мыслит Коломбо и как много разных версий просчитывает.

Не раз Коломбо повторяет про ребят из лаборатории и других его помощников, которые, отмечу, являются важными винтиками в его успешных делах. Тем фундаментом, без которого его успех фактически обречен. 

В очередной раз Питер Фальк потрясает своей великолепной мимикой смущения, возникающей при посещении апартаментов проститутки, но в то же время мы видим и его серьезность, когда он застает врасплох частного сыщика Доббса. Однако, на мой взгляд, в этой части Фальк какой-то уставший... что ли... Хотя и гениальный как и раньше! 

Также не могло не порадовать 'чили', стоящее на столе перед Коломбо. То самое 'чили', которое он так любит, но снова не ест в силу одержимости своей работой.

Главный герой Пол Хэнлон постоянно мне напоминал Криса Кристофферсона - того еще любителя усов! 

В очередной раз недопонял некоторых действий в расследовании Коломбо, что стало уже доброй, но неприятной традицией.

Снова сериал удивляет своей непредсказуемостью, ведь никто не угадает даже после первоначальной предыстории, как пойдет развитие сюжета дальше.

Очередная серия, уже 5-я в 1972 году, стала более яркой и разносторонней, чем предыдущие. С чем вас и поздравляю!

8 из 10