История повествует о популярном радиоведущем Филдинге Чейзе, который с самых первых минут настраивает зрителя против себя, в то время как большинство персонажей кинокартины считают его славным малым. Каким образом настраивает? Ну я даже не знаю с чего начать. Возможно с того, что Филдинг Чейз считает себя лучше, умнее и хитрее окружающих, не имея на это никаких оснований? Он просто считает себя чертовски умным, но на протяжение картины раз за разом будет совершать глупые поступки, все глубже сам себя закапывая. А может быть дело в том, что популярный радиоведущий всячески оберегает свою двадцатипятилетнюю приемную дочь, не позволяя той заводить даже дружеские отношения, дабы не подвергнуться влиянию из вне. Заботливый отчим? Как бы не так! Филдинг Чейз лелеет мечту затащить свою приемную дочь к себе в постель. Ну а может дело в том, что в качестве аргументов в споре с собеседниками радиоведущий прибегает к помощи сплетен, слухов и подтасовки? Скорей всего все вышеперечисленное сыграло свою роль, а потому герой Уильяма Шетнера не вызывает симпатии, не смотря на то, что мне этот актер полюбился еще по «Звездному пути». Хотя может в этом и состоит гениальность Шетнера как актера? В разных фильмах вызывать диаметрально противоположные чувства. Все может быть. Ну да ближе к телу.

Что же касается истории, то она вытекает из характера героя Уильяма Шетнера. Дочь Филдинга Чейза, Руди, устав быть под вечным наблюдением отца обращается за помощью к немолодому, но талантливому журналисту Джерри Уитнеру за помощью. Не в смысле увезти куда подальше, хотя к этому все и шло, а помочь найти издателя для книги, что написала девушка. Делается это в обход отчиму, так как последний мигом бы запретил подобную самодеятельность и раскритиковал книгу приемной дочери в пух и прах. Собственно, именно это и происходит, когда Филдинг случайно узнает о книге. Он не только связывается с издателем, и по совместительству своим старым другом, дабы книга Руби никогда не вышла в печать, но и увольняет Джерри Уитнера, прилюдно пообещав убить последнего если тот приблизиться к Руби ближе чем на пушечный выстрел. 

Впрочем, Джерри Уитнеру нужно отдать должное. Он не растерялся и пообещал накопать на известного телеведущего такие материалы, что Филдинга пустят по миру, а Руби обретет долгожданную свободу. Подобное окончательно выводит из себя известного радиоведущего, который привык считать, что весь мир крутиться вокруг него и никак иначе. А потому он решается на убийство. Убийство обставлено было не то чтобы сложно, но со вкусом и менее талантливый детектив возможно не смог бы сразу раскрыть дело, но Коломбо лишь прибыв на место понимает, кто убийца, осталось лишь это доказать.

Такая вот серия и нет, не думайте что у истории есть двойное дно. Она и впрямь оказывается донельзя простой. Убийство обставлено не особо то и хорошо, но из-за большого хронометража фильма герой Питера Фалька вынужден тянуть кота за… усы и медлить с расследованием. В то же самое время Филдинг Чейз будет пытаться убедить свою приемную дочь, что он ее единственный друг и желает ей добра, но что не говори, а инквизитора Фроло из «Горбуна из Нотр-Дама» не получилось. Даже близко нет. И пожалуй я даже знаю в чем тут проблема. Видите ли какое дело, Деннис Дуган специализируется по большей части на комедиях. Комедиях легких и ни к чему не обязывающих. Во всяком случае так было до двухтысячного года, а последние работы режиссера я не имел чести смотреть. Вот и получается, что режиссер работает не в своем жанре. Да, в сериале «Коломбо» в той или иной мере присутствовал юмор, который был способен вызвать улыбку, но он никогда не являлся самоцелью картины. Деннис Дуган попытался это изменить сделав так, что в самом начале герой Питера Фалька травит анекдоты, находясь в непосредственной близости от покойного и потом еще какое-то время ходит с искренней улыбкой, будто ему рассказали отличную шутку, которая осталась тайной для зрителей и остальной съемочной команды. Подобное вызывает противоречивую реакцию. С одной стороны, Питер Фальк отличный актер и хороший комедиант, вспомните хотя бы «Большие гонки», что принесли ему известность. С другой стороны, всему своё место и время, а шутить находясь рядом с покойным мне кажется странным. Это скорей удел патологоанатомов, а не лейтенанта Коломбо. Впрочем, всё это можно отнести к вкусовщине, тем более что во второй половине фильма герой Питера Фалька воздерживается от шуточек. 

Итог? Фильм смотрится легко и не напряжённо, но в этой самой легкости и есть слабость серии. Никто не бросает вызова интеллектуальным способностям лейтенанта Коломбо, да и сам злодей симпатии не вызывает и хочется, чтобы его поскорей посадили. Не подумайте, я не говорю, что серия плохая. Она просто обычная, ну а учитывая то, сколько серий было снято о похождениях Коломбо то сами решайте стоит ли тратить полтора часа своей жизни на «Бабочку в серых тонах» или будет лучше найти более «сильную» историю.

6 из 10