Порой названия кинокартин способны вводить в заблуждения и обещать зрителю златые горы и молочные берега, даже если их в помине не было. Обычно, это делается с той лишь целью, чтобы зритель клюнул на красивое название и отдал бы кровно заработанные деньги за диск с фильмом. Специалистами в этой области является студия «Asylum», что год от года клепает фильмы, в которых нет бюджета, внятного сценария или какой бы то ни было атмосферы, а все что есть так это актеры, которые были популярны лет так десять назад, да название, что проводит аналогию с фильмами, которые идут в кинотеатрах. Это одна сторона медали, другая заключается в том, что студии дубляжа присваивают фильму какое-то невероятное название, руководствуюсь одной им понятной логикой. Именно такая история случилась с «Коломбо теряет терпение».

Все начинается достаточно сумбурно, как это обычно и бывает с фильмами, в которых идей много, но как толком все это реализовать сценарист не знает, а режиссеру отдувайся. Итак, у нас имеется подозрительный субъект, гражданской наружности, по имени Барт Кеппел, который занимается агрессивной рекламой и обожает вставлять в свои видеоролики так называемый «25 кадр». И этот вот Барт, почти Симпсон, шантажирует крупного бизнесмена Виктора Харриса, последнему это не очень нравиться и он даже грозится уволить нерадивого сотрудника. Подобное вызывает некоторое недоумение, ведь если мистер Харрис уволит Кеппела, то тот опубликует материал в прессе… впрочем, что это я? Вы только взгляните на одухотворенное лицо бизнесмена. Судя по виду – не очень сообразительный товарищ, чем Барт Кеппел беззастенчиво пользуется. К слову, чем является предмет шантажа мы так и не узнаем, возможно мистер Харрис и впрямь изменяет жене, а может не платит налоги, кто его знает. Ну да ладно.

Пока нам демонстрируют сумбурное знакомство убийцы и предполагаемой жертвы, фильм вводит еще одну сюжетную линию, в которой Барт Кеппел звонит жене мистере Харриса и представившись обеспокоенным гражданином сообщает женщине, что ее муж встречается с другой женщиной. Изначально подобная сцена выглядит не совсем уместно, но чуть позже зрителю объяснят, что таким вот образом Барт Кеппел решил подставить ни в чем не повинную женщину. Слишком сумбурно? Да, пожалуй. Но под середину режиссер все же сможет выровнять историю и все станет куда лучше, честно-честно.

Ну а пока этого не произошло Барт Кеппел запускает директоров в зал, на свой фильм, в котором преобладает 25 кадр, сам встает за ширму, выдавая себя за диктора, но на деле включает давно сделанную запись и выскочив в коридор выжидает, когда же его непосредственный наниматель выйдет из зала, дабы немного попить, благо все для этого было сделано. Ну а дождавшись, Барт застреливает мистера Харриса с помощью пистолета на котором был заранее установлен имитатор калибра. Итог? У Барта Кеппела было алиби, а оружие при нем не было. Вернее было, да не того калибра. Опять что ли идеальное преступление? Ну что ж, самое время звать на помощь Коломбо.

Вот что интересно, некоторые актеры из сериала «Коломбо» так понравились почтенной публики, что зритель хотел их видеть почаще и те не отказывали им в удовольствие, появляясь в сериале в образе очередного злодея. Так случилось и с Робертом Калпом, который шутки ради решил немного изменить свою настоящую фамилию и в таком виде предстать перед зрителем. Что ж, шутка и впрямь удалась, снимаю шляпу, особенно в свете того, что Роберт Калп – хороший актер, что он раз за разом и демонстрирует. Ведь его Барт Кеппел – хладнокровный, расчетливый и ехидный человек, который по началу ведет себя с лейтенантом Коломбо сдержано и я бы даже сказал несколько покровительственно, но чем дальше длиться фильм, тем сильнее герой Роберта Калпа злиться. Конечно же, он улыбается окружающим, но глаза его метают молнии. Ну а ближе к концу картины он уже не скрывает того, что является убийцей при этом в открытую насмехаясь над Коломбо – дескать мы оба знаем правду, но попробуйте докажите это! 

В тоже самое время сам Коломбо, вопреки названию кинокартины, умудряется сохранить хладнокровие, но при этом и он выходит из образа простачка-дурачка, разговаривая с героем Роберта Калпа как с равным. Не то чтобы, герой Питера Фалька когда-либо принижал окружающих и их умственные способности, о нет. Он всегда относился к окружающим по-доброму, как к заплутавшим детям в темном лесу, чем и подкупал, просто лейтенант Коломбо всегда старался сохранить на лице привычный нам образ, а тут на тебе, он дал трещину. Но опять же, это не значит, что герой Питера Фалька сорвался, скорей он сделал то, что умеет делать лучше всего – подстроился под обстоятельства и под то, что убийца оказался достойным соперником. 

Все бы ничего и подобное противостояние действительно смотрится прекрасно, но вот убийство, оно было обставлено как-то совсем уж просто и как бы герой Роберта Калпа не суетился все, вообще все указывает на то, что он убийца. Это несколько портит образ «гениального доктора зло», ведь не все предыдущие убийцы были гениями, но при этом они все умудрялись провернуть куда более хитрую комбинацию. 

Итог? Очень неоднозначная серия. Интересное противостояние героя и злодея подпортило сумбурное вступление и убийство, которое при всей своей сложности слишком открыто намекает на то, кто же является настоящим убийцей. Нет, конечно же, всем фанатом детектива Коломбо посмотреть серию стоит, просто она могла быть в разы увлекательней, если бы над сценарием поработали чуть подольше.

6 из 10