Странно... Когда я писал эту рецензию меня не покидало ощущение того будто я и сам нахожусь ТАМ... 'В пятом измерении за пределами знаний человека'. 

   Сказать что сериал Серлинга хорош - это  ничего не сказать. В 60-е когда телевидение не стало еще такой обыденной частью жизни человечества как сейчас многие были ошарашены подходом к тому что казалось бы должно служить чистым развлечением на вечер под бутылочку пива. Поначалу именно так все это и преподавалось. Но Род Серлинг не был бы Родом Серлингом если бы у него было все так просто, наивно и пошло. Сам по себе сериал 'Сумеречная зона' - это что то такое что вряд ли кому то до сих пор удалось повторить. И хотя прошло уже без малого почти 54 года с того момента как была показана пилотная серия этого интеллектуального зрелища которое ( которое действительно в отличии от большинства современных подобных шоу ценило интеллект своего зрителя) перевернуло представление  о том как нужно делать  хорошую и главное качественную телевизионную работу - ничего подобного я так и не увидел. Было множество продолжений, переосмысленний, подражателей и так далее но все это было не то. 'Сумеречная зона' - единственная и неповторимая вещь в своем жанре ( если вы конечно сможете его определить). Теперь хотелось бы сказать о чем собственно сам сериал. 

   Каждая серия представляет  из себя маленькую историю на тему 'Есть время и есть место'. Неважно какое это время. Это может быть - прошлое, настоящее, будущее. Может быть наша планета а может быть совершенно другая, может быть параллельный мир - и все идет в этом ключе. И конечно главные персонажи и действующие лица сериала - собственно люди. За сравнительно недолгую историю в 'Сумеречной зоне' умудрилось засветиться огромное количество звезд первой величины ( для многих участие в проекте стало первой ласточкой приведшей к дальнейшему карьерному взлету). Телли Савалас, Уильям Шатнер, Берджесс Мередит, Дэннис Хоппер, Джонатан Уинтерс, Питер Фальк - всех не перечислить. Говорить о драматической и актерской составляющей можно долго но я ограничусь парой слов - они великолепны. Каждая новая серия - это взгляд в глубину себя, это творческий и житейский самоанализ. И что в наше время вообще не характерно для телевизионных передач ( и самое важное на мой взгляд) - попытка показать  людей в тех обстоятельствах и тех ролях в которых не один человек возможно никогда не был и не будет. Создатели хотели нам дать то чего мы с такой завидной постоянностью сторонимся - осознание того кем бы мы были, возможно не вполне конкретные люди но достаточно конкретные типы людей в достаточно обыденных ситуациях но явно не в обыденном антураже. Задавались вопросом на темы 'Кто мы в этом (а возможно и в другом) мире?', 'Что есть зло а что есть добро' и на многое другое казалось бы привычное и вечное но не привычными способами.

  Отдельно хотелось бы поговорить о главном вдохновителе и 'идейном отце' собственно о самом Родмане Эдварде Серлинге (или как мы все его знаем - Роде Серлинге). Несмотря на  сравнительно недолгий жизненный путь ( родился 25 декабря 1924 года, умер 28 июня 1975 в результате произошедшей за день до этого  остановки сердца) он оставил потрясающее наследие в таких жанрах как научная фантастика, ужасы, фэнтези. Его фантасмогорический взгляд  на их подачу в массы сделал Серлинга  в конце 50-х настоящим революционером. Будучи человеком довольно предсказуемой судьбы для  поколения родившегося в 20-е годы ( служба в десантных войсках, фронт) Род всю жизнь пытался как то украсить свое и окружающих бытие  небольшими фантастическими историями собственного сочинения. Ему не были присущи эпичность и масштабность Рэя Бредбери, сложные миры со своими законами Азимова или глубокая философия Стругацких. Отличительной чертой творческого пути Серлига служил прием 'неожиданного окончания' когда повествование со спокойного и размеренного вдруг под конец срывалось в крутое пике и то что еще минуту назад казалось невозможным а то и попросту абсурдным ставило жирную точку в истории оставляя шокированного зрителя в смятении. Несмотря на то что известность пришла к нашему герою именно после 'Сумереной зоны' так же в послужном списке значиться множество ролей, сценариев, продюсерских работ ( среди которых 'Одиссея Жака Кусто' и сценарий классической 'Планеты обезьян'). 

  Люди всегда верят в то во что их приучали верить с детства. И если вам на секунду покажется что вы видите что то необъяснимое возможно это ваше воображение а возможно ваше путешествие по 'Сумеречной зоне' еще не окончено...

   'Если тебе нужен допинг, чтобы стать хорошим писателем, значит ты НЕ хороший писатель' Родман Эдвард Серлинг (с)