Приятно наблюдать за любой шуткой, любым падением или же кривлянием великого французского комика. Не разочаровал Пьер и в этот раз. В очередной раз он выдал бесподобную комедию с самим же Пьером Ришаром в главной роли.

Сам фильм очень ровный, без сложных ходов и скачков. Наблюдать интересно за каждым действием неугомонного Пьера. Хотелось бы отметить тот талант и природный дар, которым одарила природа любимого французского актера. Мало просто упасть или улыбнуться, куда сложнее улыбнуться и упасть так, чтобы улыбнулись остальные, все зрители, наблюдающие за тобой по ту сторону экрана.

Харизматичен, талантлив, неподражаем Ришар благодаря своему упорству добивается расположения главной героини, обыкновенной девушки, продавщицы из магазина и финальная сцена заканчивается совместным уходом Пьера, лучшего друга и любимой девушки в новый путь. Уходом в новую жизнь где эту троицу несомненно будут поджидать очередные приключения.

В своем фильме Ришар делает акцент на искреннюю дружбу и беспамятную любовь между простыми людьми, что и помогает им найти друг друга в этом большом, но безумно интересном мире.

Непревзойденный Пьер Ришар и его один из лучших фильмов будут радовать нас еще долгое время. Это классика французской комедии.