У самодовольного и 'уникального' доктора Кеппла как-то с самого начала не заладилось с лейтенантом. В отношении тактики общения с детективом он выбрал надменность и хладнокровие, которые в свою очередь не в малой степени сыграли удачную роль в очередном успехе Коломбо. Помимо этого, не смотря на свою изобретательность и фактическую идеальность убийства, Кеппл не обратил внимание на самом главном козыре Коломбо, о котором он и не знал, да и не придавал ему значения - я о мелочах!

Да-да, именно благодаря им и только им ну просто моментально Коломбо схватывает на лету кто здесь есть кто. Но интересное самое в этом фильме не это. А то, что между убийцей и лейтенантом немалую часть фильма идет конфронтация чуть ли не на ножах в буквальном смысле этого слова, хотя Коломбо до победного конца и продолжает играть роль детектива-дурачка...

'Крепкий орешек'- док Кеппл несмотря на всю свою крепость изначально уже был обречен и дело тут не в специфике сериала, а в как никогда сумасшедшей уверенности лейтенанта в том, кто же сотворил весьма виртуозное убийство и остался при этом как никогда хладнокровным.

Эта серия хороша еще и тем, что Коломбо прибывает на протяжении всего фильма во многих разных ярких местах: тут и кинотеатр, и гольф-поле, и супермаркет, и кабинеты, и особняки - в общем, всего хватает для разнообразия картинки.

Фильм ничем не отличается от многочисленных серий про неугомонного лейтенанта, но так же как и прежние, так и будущие серии - определенно хорош и в чем-то нов.

9 из 10