История о Джулии (Кейт Уинслет) и ее дочерях, уехавших в Марокко в город Марракеш из Лондона. Приехав в Марракеш Джулия понимает, что ей придется не легко, но возвращаться в Лондон она не собирается, а хочет начать новую жизнь в шумном Марракеше. Однажды, она встречает местного парня по имени Билал, в которого влюбляется. Вместе с ним они всей семьей пытаются выжить.

Кейт Уинслет сыграла прекрасно, показав, что она готова на любые роли. Сыграв в этом фильме сразу после 'Титаника', Кейт показывает свой характер, который говорит о том, что она готова на самые разнообразные роли. Браво, Кейт!

Девочки, сыгравшие Би и Люси, сыграли прекрасно, удивив всех своей игрой, вызвав необычайные эмоции у зрителя.

Саид Тагмауи сыграл хорошо, раскрыв своего незамысловатого персонажа. Саид в этом фильме играет смелого, целеустремленного мужчину, который ради любимых пойдет на все. Раскрыл характера полностью, чем запомнился зрителю.

Музыка в фильме приятная, погружающая зрителя в атмосферу шумного и беспокойного городка под названием Марракеш.

Фильм приятно смотреть, переживать за Джулию и ее дочек, которых ждет целое испытание. Больше всего переживаешь за будущее Билала, который ради Джулии и девочек пошел на рискованный поступок. Хорошая мелодрама. Жаль, что такой хороший фильм не оправдал ожидания в сборах.

8 из 10