Что определяет жизненный путь человека? Безусловно, воспитание от родителей, среда, в которой он родился, а также наследственные гены. А важна ли внешность человека? Влияет ли она на то, как сложится его судьба? Во многих случаях, ещё как влияет! Ведь перед красивым человеком открываются дополнительные пути, так как он нравится окружающим, и тем самым невольно располагает к себе. А урод своим видом отталкивает людей, внушает недоверие и отвращение. Хотя при этом он может быть очень хорошим и добрым. Но люди автоматически делают уродов изгоями общества, считая их неполноценными «недочеловеками». И «страшилищам» зачастую не остается ничего другого, как стать теми подонками, ярлыки которых на них наклеили. А так называемые «нормальные» после этого скажут: «Ну вот, мы же так и думали! Достаточно на рожу посмотреть, чтобы понять, что он – нелюдь!» Хотя рожа, сама по себе, тут совсем не при чем…

Главный герой фильма – Джонни «Красавчик» Седли, родился с обезображенным лицом. Его мать, проститутка и наркоманка, сдала сына в приют, где мальчик стал объектом насмешек и издевательств. Озлобленный на весь мир Джон вырос преступником, который добывал себе деньги при помощи разбоя. У Джона был единственный друг и сообщник Майк, которого убили подельники-отморозки, а сам Седли загремел в тюрьму. За решеткой Джону выпал счастливый шанс: на него обратил внимание молодой талантливый доктор Стивен Фишер, который предложил «Красавчику» сделать пластическую операцию. Джонни согласился…и превратился в другого человека. Да и недолгий тюремный срок подошел к концу. Казалось, что теперь у Джона начнется полноценная жизнь среди нормальных людей. Но «Красавчик» решил «взыскать должок» с бандитов, убивших единственного, по-настоящему близкого ему человека… 

Главный вопрос, поднимаемый в фильме: возможно ли изменив лицо человека, изменить его душу? То есть, если мы исправим физические уродства, делающие человека изгоем и, как следствие, злодеем, то поменяем ли мы его отрицательную сущность, толкающую «урода» на преступления? В фильме диаметрально противоположные точки зрения по этому вопросу представлены двумя персонажами. Так доктор-идеалист Фишер, сделавший Джонни операцию, уверен в прямой взаимосвязи уродства лица и души. По его мнение, у «монстра» просто нет иного выхода, как быть сволочью в своих действиях, ведь его изначально таковым считают из-за внешности. И если превратить «гадкого утенка» в «прекрасного лебедя», то у «красавца» не будет причин и потребности быть плохим. А значит, он начнет жить как все добропорядочные люди. Но офицер полиции Дронз уверен в обратном: если человек долго шел по «скользкому пути», то свернуть с него он уже не сможет. И не важно, что его заставило стать преступником. «Криминал» стал сущностью Джонни, и он уже не изменится не при каких обстоятельствах. Но есть еще и третья точка зрения – это выбор самого Джонни…

По сути, нравственная дилемма в фильме намного сложнее, чем кажется, и она не имеет всего лишь двух однозначных вариантов ответа, о которых я сказал выше. И Фишер, и Дронз правы и не правы одновременно. Изменение личности человека отнюдь не сводится к простому изменению его облика. Действительно, если делать пластическую операцию взрослому мужчине с богатым жизненным опытом, кем и является «Красавчик», то простой смены маски «злодея» на маску «героя» недостаточно. Нужна глобальная работа психолога и окружающих людей, которые смогли бы привить «новорожденному» новые жизненные установки и искоренить старые. Ведь сам индивидуум, как раз такой, как Красавчик Джонни, может просто не захотеть меняться! Он слишком привык к той жизни, которой жил долгие годы. Он одинок и растерян, и просто не знает и не понимает, что значит быть «хорошим парнем»! Зато в нем крепко-накрепко живет так называемая «воровская честь» и чувство долга перед погибшим другом. Наивно полагать, что человек может измениться только потому, что ему сказали «что теперь надо быть хорошим»! Сам Джонни прекрасно понимает, что сейчас может стать другим, но он не хочет этого! Ему просто это не нужно! А вот отомстить за предательство и убийство – это действительно важно! И с точки зрения психологии Джонни трудно возразить и сказать, что он не прав….

Микки Рурк отлично сыграл Красавчика Джонни. Достаточно обратить внимание на мизансцену, когда Джонни впервые после операции смотрится в зеркало и видит, как он изменился. Рурк удивительно точными эмоциональными штрихами изобразил это условное «перерождение» своего героя, а далее, уже с собственным лицом без грима, передал все душевные страдания и обреченную опустошенность Джонни. 

Фильм хорош и просто как захватывающий криминальный триллер, без дополнительных размышлений о природе добра и зла человека, но лично для меня это кино привлекательно именно тем сложным вопросом, на который трудно найти ответ. И лично я думаю, что уродство души гораздо страшнее «чудовищного» лица. Ведь душе не сделаешь пластическую операцию…

8 из 10