Кадры решают всё. Особенно 25-й

Фильм по сценарию Стивена Дж. Кеннелла режиссёра Ричарда Куина, уже снимавшего серию «Реквием для падающей звезды».

В своей работе лейтенант Коломбо встречает массу удивительных людей. Такой человек и доктор Барт Кеппл – изобретатель «мгновенных вставок», действующих на подсознание человека. Никогда не теряющий самообладание доктор Кеппл спланировал хитроумное убийство. Но лейтенант Коломбо, как всегда, оказался ещё хитрее и изобретательней.

Исполнитель роли Барта Кеппла – Роберт Калп уже в третий раз появляется в сериале «Коломбо», каждый раз играя всё более изощрённых убийц. До этого актёр снялся в сериях «Смерть протягивает руку» и «Смертельная развязка».

Интересно посмотреть изнутри на работу американского кинотеатра 70-х годов прошлого века. 

10 из 10