Звездный путь (он же стартрек): Оригинальный сериал вышел уже почти 60 лет назад, больше половины века... Весь мир изменился, так почему же на протяжении всего этого времени он так любим фанатами и до сих пор носит культовый статус?

Календарь подсказывает, что начались 2020е, поэтому говорить долго о технических аспектах производства шоу будет немного несправедливо. Естественно, они устарели, графика режет глаза, декорации местами похожи на десткие подделки, но это не только не мешает просмотру, а даже придает некой ламповости происходящему.

Да, можно долго перечислять, сколько изобретений, используемых нами сегодня, предугадали создатели. По-моему, намного важнее отметить, какие социальные изменения они ожидали от будущего. Немного истории. 60е годы - расизм ещё в обиходе, страх войны. Равноправие мужчин и женщин? Женщина ученый вызывала удивление. А тут выходит сериал, который показывает не такое уж далекое, почти идеальное будущее, где землянам удалось победить предрассудки. Лишь откинув их, человечество смогло объединиться, достичь вершин прогресса и начать изучать бескрайнюю вселенную. Отличная мечта, к которой стоит стремиться, не правда ли? И ведь сериал не говорил об этом в открытую, не читал лекции по морали с экрана, а показывал, как люди работают наравне, у всех одинаковые возможности, никто не обращал внимание на твою национальность, происхождение или пол. Экипаж команды 'Энтерпрайз' тому доказательство. Ухура, Сулу, Чехов... их образы оказались намного сильнее слов и повлияли на мировозрение тех лет.

Сюжет серий чаще всего строится по повторяющейся схеме: команда придетела туда-то, у них возникла проблема с тем-то/ кем-то - надо решать. Не совсем разнообразно. Но что всегда нравилось - тут сериал пытался донести мысль, что конфликты, насилие - это не выход. Большинство проблем решалось при помощи ума, науки, иногда хитрости, а не посредством перестрелок в открытом космосе. 

Чем ещё захватывает сериал, так это колоритными персонажами. Тут он опять же предпочитает не вдаваться в подробности, рассказывать биографию, начиная с пеленок, а раскрывает характеры своих героев благодаря действиям, выбору, сложным ситуациям, о чем порой забывают современные киноделы. 

Так стоит ли сейчас выделять свое время на просмотр 'Звездный Путь: Оригинальный сериал', когда сняты десятки научно-фантастических сериалов? Да, если вы хотите увидеть вариант крайне привлекательного будущего и сравнить, что мы уже успели сделать, а что только предстоит.

8 из 10