Узнал об этом мультфильме совершенно случайно. Год назад вспомнил, как в недалёком детстве видел по телевизору добрый и до боли родной мультик о волшебниках, гномах и маленьком хоббите, имевшем большое сердце и центральное, ключевое место во всей картине.

Тогда мне удалось посмотреть лишь половину фильма, я смотрел его с середины и названия, естественно, не знал. 
А через несколько лет я прочитал книгу 'Хоббит'. И всё стало на свои места.

Теперь, учась в институте, я случайно попал на ссылку 'Возвращение короля' и посмотрел мультфильм. На мой взгляд - это уникальное творение. Синтез сказочных приключений с красивыми спецэффектами и мюзикла с замечательными мотивами в стиле фолк.

Подобная балладная музыка настолько вписывается в общую картину фильма, что уже после первой песни чувствуешь себя погружённом в совершенно иной мир, мир сказки.

Сюжет развивается оригинально, то забрасывая героев далеко вперёд, то оттягивая их назад по канве времени, что придаёт фильму динамичности и эффектности.

Фильм не затянут, не глуп и не банален, а по своей атмосфере и зрелищности, на мой взгляд, может вполне конкурировать с творениями Питера Джексона.

В общем, это замечательная добрая сказка для всей семьи с непередаваемой атмосферой Средиземья, чарующей музыкой, прекрасной прорисовкой и, естественно, замечательным сюжетом...

За всё вместе, за музыку, атмосферу и просто качественную работу 'на совесть' ставлю, что весьма предсказуемо, 10!

P.S.
И пожалуйста, все, кто снизил рейтинг мультфильма до 7,6, пересмотрите его, прочувствуйте, и поднимите рейтинг хотя бы до восьмёрки. Имейте совесть... Я сам пытаюсь анимировать... И поверьте, создать такой мультфильм очень тяжело...