Я досмотрела классический сериал СтарТрека... Мда... Несомненно, культовый сериал, положивший начало целому жанру, целой эпохе.

Сериал иногда бывает утомительно длинным, особенно учитывая, что хронометраж серии почти целый час. Поэтому иногда, просмотрев лишь серию, тебе наскучивает и переключаешься на что-то другое, бывает же наоборот - запоем смотришь десяток серий, если время позволяет.

Я не могу сказать, что сериал меня покорил. В наш век развитых технологий можно найти все что угодно на свой собственный вкус, посему данный сериал, выпущенный аж в середине 20 века, не кажется нам, ныне живущим, той изюминкой и небывалым чудом, чем был СтарТрек для современников. Но не стоит забывать, что именно от него пошла вся космическая эпопея в кино, будучи прародителем, он дал прекрасную основу. И я бесконечно благодарна сериалу, осветившему так много проблем - межличностных, социальных, а также подарившему уставшим после всего совершенного зла людям 20-ого века надежду и веру в будущее.

5 лет на исследовательской миссии вдали от дома - это очень много. Пережить стрессовую ситуацию дано не каждому. Команда Энтерпрайза достойно встречалась с неожиданными напастями, хотя сплошь и рядом были косяки (но это уже, скорее, сценарные недочеты). Однако каждый член команды уникален, сильные, волевые личности. Впрочем, отмечу, пожалуй, лишь полюбившихся. Например, доктор Маккой, который получил от капитана прозвище «Боунс» (потролил, однако). Вечное «Я доктор, а не *кто-то там*!» уже стало нарицательным и любимым. Мистеру Споку давно пора выдать медальку за горячо любимое и почитаемое «Fascinating», используемое в любых ситуациях, а также за очаровательно вздрернутую бровь. Инженер Скотт нравится своим упрямым нравом и шотландским акцентом, от которого я просто в восторге. И, разумеется, мистер Чехов, у которого, наверное, даже Адам и Ева родились в России.

Бывает, раздражают люди, смотревшие лишь последние фильмы и с видом знатоков рассуждающие о вселенной СтарТрека. Ну как, как можно, если ты не видел потрясающих работ Шатнера, Нимоя, Келли, Николс, Такея?!.. Спасибо касту за целый подаренный нам мир, с раскрытием которого они постарались славу.

Более-менее наконец разобравшись в своих впечатлениях, я таки уверилась, что не испытываю благоговения перед StarTrek, однако продолжу смотреть франшизу, мне интересно. К тому же, пообещали, что несколько следующих фильмов - самый настоящий восторг. Ну что ж, с удовольствие еще раз вслед за кораблем Энтерпрайз в космос, за последний рубеж.