К своему величайшему стыду, до 'Звездного пути' я добрался только сейчас - и это человек, называющий себя поклонником НФ! Тем не менее, лучше поздно, чем никогда. Вещи, подобные 'Звездному пути', не устаревают, даже если сюжетные повороты кажутся наивными, а 'спецэффектов' как таковых вообще нет.

Важнейшее достоинство 'Стар Трека' - его атмосфера, проникнутая характерным для шестидесятых оптимизмом в отношении космоса и перспектив человечества во вселенной. В отличие от подавляющего большинства современных НФ-сериалов, 'Стар Трек' - не про войну, а про исследования. Вопреки ожиданиям, он не про отдаленные миры и их обитателей, а про людей, оказавшихся в громадном, чужом и притягательном пространстве. Практически каждая серия, так или иначе, фиксируется именно на человеческой личности.

Это требовало, между прочим, не только большой изобретательности сценаристов, но и большого мастерства актеров. Никому из них так и не удалось окончательно расстаться с персонажами, которых они играли долгие годы. Немногие могут похвастать удачной карьерой - разве что Уильям Шетнер (Кирк) и, в меньшей степени, Уолтер Кениг (Павел Чехов). Тем не менее, сыгранных ими в 'Стар Треке' ролей вполне достаточно, чтобы навсегда остаться в памяти миллионов, и роли эти сыграны, по-моему, с блеском.

Далеко не каждому представлению о будущем суждено пережить свою эпоху: едва ли кто-нибудь вспомнит бесчисленные фантазии авторов XVIII или XIX веков о нынешних временах. К 'Звездному пути' это не относится, и не только потому, что описываемые в нем годы еще не наступили. Наверняка они будут совсем другими. Останутся теми же - по крайней мере, я в этом уверен, хотя бы в общих чертах - люди. А значит, 'Стар Трек' едва ли когда-нибудь утратит свою актуальность.