Превосходное продолжение, которое уступает лишь самому первому фильму. С него, собственно и началось моё знакомство с франшизой. В принципе, режиссёр, товарищ с довольно неоднозначной фамилией, не стал изобретать чего-то нового. Он, как и постановщик шестого фильма, сделал ставку на хорошую операторскую работу и неплохие спецэффекты, при этом, не гнушаясь нагнетать любимую нами амитивилльскую атмосферу.

Правда, идея с зеркалом как-то не вписывается в типичный для «Эмитивилля» расклад, и больше напоминает другой ужастик начала 90-х, под названием «Зеркало», появившийся двумя годами раньше.

Даже внешне зловещее стекло уж больно смахивает на то самое «зеркало-зеркало», но как ни странно, фильм от этого только выиграл. Убийства хотя и не особо кровавы, но довольно прилично смотрятся.

И самое главное для нас, конечно, же, возвращение нашего старого знакомого Демона, который после третьего фильма перестал являться широкой публике. Он продолжает действовать в духе третьей части, используя свою сверхъестественную способность, да и внимания ему уделят тут побольше, чем во второй и третей частях. Вот только способ победы над Демоном здесь донельзя туп (давно я такого маразма не видел!).