После оглушительного успеха в США оригинального мультесирала 90-ых в новом направлении дарк-деко, как многие шуточно его обозвали, большинство американцев подросткового возраста и преимущественно мужского пола, на вопрос: 'Кто для Вас настоящий Бэтмен - Адам Уэст, Майкл Китон, Вэл Килмер или Джордж Клуни?', уверенно отвечали, что все-таки Кевин Конрой. И будь я американцем, ответил бы точно так же, но так как Ваш покорный слуга все-таки русский, то скажу что Олег Куценко, ибо он просто сделал мое детство, так сказать, скрасил мрачный финал девяностых. Признаться, одна из лучших дубляжных работ в зарубежной анимации, но речь не об этом. 

Новая рисовка, в отличии от первых двух сезонов была и хороша и плоха одновременно. С одной стороны - графический Бэтмен 90/2000-ых был именно такой. Брюс Уэйн - чрезмерно гротескный, эластичные дамы, совсем мелкий Робин, угловатые и некрасивые негодяи, обтекаемый транспорт, крохотные вкрапления ар-деко и почему-то красное небо сыграли злую шутку. TNBA или Рыцари Готэма (до сих пор не ясно происхождение второго названия) получил далеко неоднозначные отзывы колоссального круга фанатов. Ну согласитесь, синеватый и черноглазый Джокер без красных губ уже не вызывал прежних эмоций, а большинство персонажей так и вовсе перестали быть хоть сколько нибудь серьезней, и справедливости ради, стали много хуже. Что это? Разминка перед Batman Beyond? Хвала интернету, в Лиге Справедливости художники сами провели работу над ошибками. 

Сами серии теперь стали посвящены исключительно суперзлодеям, вместо Руперта Торна и безликих гангстеров. Всего этих серий 24. Режиссеры-попсовики постарались придать наивности и детскости эстетике повествования, не пользуясь практически никакими художественными направлениями, кроме примитивизма и закоса под бездарные клишированные мультики, типа 'Человек-мотор'. 

Но все-таки, сценарии подавляющего бльшинства серий доставляют море удовольствия, ибо они очень интересны и забавны. Небольшой кружок по борьбе с преступностью теперь слегка расширен - новым Робином теперь стал гибкий, талантливый и акробатичный сирота Тим Дрейк, прежний Робин (Дик Грейсон) теперь возмужал, стал независим и назвался Найтвингом, а Барбара Гордон сменила костюм на черно-желтый, что на мой скромный взгляд, гораздо привлекательней. Вместо привычного 'вагона', мы видим спортивный и более маневренный бэтмобиль, а истребитель нарисован покомпактней, что не может ни радовать. 

Лучшие серии - Holliday Knights, Legends of Dark Knight, Mad Love, Over the Edge, Sins of a father. А худшая - всего одна, и это Love is a Crock. Остальные же очень и очень неплохи, хоть и самих-то серий маловато для такого, казалось бы, популярного продукта! Мне лично, очень жаль, а ведь были все шансы переложить хорошие и интересные сюжеты в оболочку этого анимационного чуда... Хотя отсылок к знаковым комиксам о Темном Рыцаре и самоиронии тут не мало. И что самое забавное, здешние шутки, действительно смешны настолько, насколько могут погрузить Вас в наивное детство или сознательную юность. 

Ну что же, Бэтмен вернулся, изменился, как и все остальное. Только синусоида 'Хорошо/Плохо' увеличила амплитуду колебаний. Подумайте над этим, перед тем, как ругать или хвалить The New Batman Adventures. 

8 из 10