В Эпоху '3D варенья' типа Аватара и прочего оригинальный (1966) сериал 'Star trek' при всей своей наивности и 'простоте' кажется необычным и удивительным.   Почему?

Ответ на поверхности - за неимением технологий и комп. графики актёры играют!  казалось бы, фантастический сюжет требует именно спец. эффектов, но не они заставляют смотреть серию за серией о приключениях экипажа легендарного звездолёта Enterprise.

Капитан Джеймс Кирк - это НАСТОЯЩИЙ капитан. Уильям Шатнер идеально вошел в роль профессионального и красивого капитана звездного флота. Это тот случай, когда, видя актера, ты сначала вспоминаешь имя его персонажа. И, конечно, у него есть своя фишка - фирменный хук капитана! Не знаю, заметил ли кто, но он очень часто в схватке с противником выделывает картинный жест при ударе. Ну, про женщин я даже промолчу. Это же капитан! - у него на каждой планете по ребенку.

Спок. Fascinating. Illogical - две типичные для Спока фразы. Уравновешенный и педантичный офицер по науке. На него всегда можно положиться. Несмотря на почти полное отсутствие эмоций, он подарил нам пару-тройку серий с любовными переживаниями. А ещё ему и Кирку подходят все наряды - от нацистской формы до гангстерских костюмов из дорогой шерсти. Я уже молчу о туниках и лавровых венках древних греков. 

Скотти - инженер-механик, влюбленный в двигатели и в Энтерпрайз. Ну, иногда, конечно, в женщин и в виски. Свои шотландские корни не прячет.

Мичман Чехов - всей русскоязычной аудитории особенно близок этот штурман Энтерпрайз. Не может он забыть свой родной Ленинград, вот и сравнивает с ним все планеты. И вообще, добавляет русский колорит, где только можно. За что ему спасибо!

Ухура - офицер связи. Постоянно сидит позади капитана и ловит, ловит сигналы из других миров. Помимо профессионализма, обладает стройными ногами, что подчеркивает форма звездного флота. Ох, уж эти 60-е!

Сулу - навигатор, как и Чехов. Может он и любит фехтование, но только в одной серии. Сулу взяли для разнообразия. Но он тоже молодец. Пример исполнительности - основного военного навыка.

Маккой - корабельный хирург. Как правило, его постоянно заставляют искать противоядие в лаборатории от разной космической заразы, от которой в общем-то противоядия нет... Вот и выливается это всё в раздражительность и пререкания со Споком. Он Споку слово, а тот Маккою - десять! Неравный поединок. 

Стоит отметить также бесчисленного количество 'красненьких' членов экипажа. Если во время миссии берут какого-нибудь молоденького рядового в красной куртке - ему не жить. Им обязательно пожертвуют. 

Энтерпрайз - гордый и красивый корабль ЗФ. На нем много палуб и 420 членов экипажа. Визуально выглядит впечатляюще. Внутри из наворотов есть импульсные двигатели, а также телепортаторная и куча бортовых компьютеров.

Это первая любовь кэпа Кирка.

Стоит отметить незаурядность сюжетов, которые оставляют пищу для размышлений. В каждой серии обязательно присутствует мораль, как в баснях Крылова. Мол, вот к чему приводят нехорошие мысли типа жажда власти над Вселенной или вечной молодости и т.д.

Костюмы в сериале яркие, особенно у женщин, часто с элементами эротики и из люминисцентных материалов. Как девушка, не могу не отметить мастерство визажистов. Макияж у многих героинь - произведение искусства.

Учите физику!

Отличительной особенностью сериала также является обилие научной лексики, причем грамотной! Уровень IQ требуется не ниже среднего точно.

А про спецэффекты скажу: всё с ними в полном порядке. У кого не хватает фантазии, идите в 3D - там у вас отнимут последнее.

P.S. Новый современный сериал Star trek тоже снят с душой, есть в нем свое очарование... но он не первый.