Господа офицеры звездолёта «Энтерпрайз», не нужно так сурово на меня смотреть. Я вовсе не шпион Клингонской Империи или какой-то другой инопланетной расы. Я землянин 21-го века, к которому случайно попали судовые журналы и отрывки дневников капитана. Успокойтесь и уберите фазеры, сейчас я всё объясню.

Капитан Кирк, сэр, прежде всего хочу высказать Вам своё безграничное восхищение. Командованию Звёздного Флота чертовски повезло заполучить такого патриота человечества. Знаю, как часто приходилось Вам принимать сложные решения, решать моральные дилеммы, управлять судьбой как отдельно взятых людей, так и целых цивилизаций. Приятно осознавать, что есть люди, для которых чужая жизнь порой важнее собственной, кто привык действовать как словом, так и делом, поочерёдно применяя риторику и отличный хук с правой. Ваши морально-волевые качества можно и нужно ставить в пример не только молодёжи, Ваши принципы нужно возводить в ранг эталона. А теперь ближе к делу. Вы же не раз путешествовали во времени, даже не отрицайте. Вот во время одного из визитов ваши судовые журналы каким-то образом (не исключаю, что даже намеренным) попали на Землю 20-го века и стали достоянием человечества. Многие, не только я, следили за путешествием звездолёта «Энтерпрайз», мечтая хоть на секунду попасть на борт. Лично я впервые познакомился с вашим кораблём весной 2010-го. Уже с первых слов о Последнем рубеже, уже с первых аккордов вступительной музыки я понял, что у меня нету другого выбора и желания, кроме как стать преданным поклонником Вас и Вашей команды. Так, собственно, и случилось. В то время и пытался сократить время сна до 4-5 часов в сутки. Пытался целенаправленно, а не вынужденно, когда просто нету возможности спать больше. Начинал я смотреть 'Звёздный Путь' по ночам, совмещая приятное с полезным. Посмотрев где-то половину сохранившихся записей я по странному стечению обстоятельств поставил 'Звёздный путь' на паузу более, чем на год, закончив просмотр на рубеже 2011/2012 годов.

Мистер Спок, а я Ваш большой поклонник. Я даже выучил вулканское приветствие и часто приветствовал Вас через экран. Понимаю, со стороны это выглядело довольно глупо, поэтому я старался делать это без свидетелей. А ещё я часто ставил Ваши высказывания в персональные статусы и силой мысли пытался сделать уши похожими на Ваши. Пока безуспешно, но я пока не прекратил попытки. Кстати, как офицер по науке Вы, наверное, знаете, почему командование Звёздного Флота выдумало такой странный дизайн космоформы? Это дань какому-то историческому периоду планеты 'Земля'? Лично я такого периода не знаю либо он просто ещё не настал. Кстати, у Вас больше всего поклонников среди всех остальных членов экипажа, так что я не один. Думаю, попади Вы в наше время ещё раз у Вас были бы все шансы стать президентом. Причём какой угодно страны. Жаль, что у Вас нету на это времени, нам не хватает такого здравомыслящего... существа. Будете на Вулкане - постарайтесь поменьше влипать в неприятности, уж не слишком Вас любят на родине. А ещё хотелось бы изучить этот хитрый приёмчик, с помощью которого можно вырубить человека за пару секунд. Хотя, если уж капитан Кирк не смог его выучить, то и у меня вряд-ли получится. Разве что с помощью контакта разумов.

Доктор МакКой, Боунз, я ведь могу Вас так называть? Понимаю, мы не знакомы, но я очень многое знаю о Вас и Ваших пациентах. Мне всегда нравилась Ваша целеустремлённость, фанатичность и умение не опускать руки. Вы всегда вкладывали душу в свою важнейшую профессию и вполне заслуженно являетесь одним из старших офицеров звездолёта. А высказывание о том, что Вы можете вылечить кого-угодно надолго запало мне в душу. Ох, и заставляли же Вы меня волноваться время от времени, особенно во время операции по возвращению мозга Мистера Спока на его законное место. Тогда я долго держал за Вас кулаки и скрещивал пальцы. Хорошо, что всё закончилось благополучно и вы смогли взять под контроль и себя и ситуацию. Понимаю, я говорю странные вещи, но поверьте, я вполне вменяем и психически здоров, хотя и не откажусь от дополнительного осмотра. Мало ли что.

Скотти, Скотти. Завязывали бы Вы с этим шотландским виски. Гены, я понимаю, но так можно и вылететь с Флота. Держите себя в руках, тем более что ваши руки дрожать не должны. Двигатель звездолёта - дело тонкое. Нет-нет, я не сомневаюсь в вашем профессионализме, для меня Вы как минимум доктор МакКой, только в инженерии, а это высочайшая степень восхваления. Отрадно видеть, что старая-добрая отвёртка по прежнему занимает почётное место в карманах инженера 23-го века. Вот уж поистине хорошо забытое старое, которое не исчезает бесследно. Кстати, если когда-то Вас вновь закинет в прошлое, - заскочите ко мне на пару часиков. Нужна Ваша консультация относительно одного двигателя. Думаю, нам обоим будет интересно посмотреть, что из этого выйдет, тем более есть у меня пара бутылок виски, пусть и не шотландского. Только одна просьба - не надевайте килт, иначе я буду смущаться, отводить глаза и говорить всякую ерунду.

Кстати, господа офицеры, будете на мостике - обязательно передайте привет Чехову и Сулу. Нравятся мне эти ребята, отличный навигатор и отличный рулевой, да и просто хорошие парни. С такими курс всегда будет точным, а полёт безопасным. Кстати, а почему инопланетяне так часто бывают похожими на людей? На мужиков в колготках, азиатов в телогрейках, на кого угодно, но только не на инопланетян? Но это уже мелочи, особенно для человека с фантазией. Я действительно люблю камни из раскрашенного пенопласта, всех этих людей, одетых в нелепые костюмы, капитанское кресло на 'Энтерпрайзе', фазеры и коммутаторы, транспортаторную, все эти планеты с пригодной для человека атмосферой, старину Мадда, в конце-концов. Джентльмены, я отлично провёл время в Вашей компании. И планирую проводить дальше. Слышал, есть история о том, что Мистер Спок просто взял и исчез? Интересно, интересно.

А на барабане у нас субъективные

10 из 10

З. Ы. Посвящается всем Звёздным Скитальцам