Путешествие длиною в 5 лет/80 серий.

 60-е года. На что способно тогдашнее воображение? О, на очень многое, уж поверьте. Целая армия создателей этого ретро-шедевра Star Trek доказали, что фантазия неподвластна ни чему в принципе. 

 Целые планеты, отдельные миры, скрытые в павильонах. Загадочные обитатели этих планет, по шкурами которых прячутся запотевшие актеры. Картонные спецэффекты, вылетающие из фазеров (бластеров), - о, как это прекрасно, как это... просто и естественно. Каждая серия - моя личная доза медиа-наркотика, которая при приеме вызывает эйфорию и дикий позитив.

 Не меньший кайф вызывает у меня сама ретрофутуричность сериала. Смешение исторический эпох в Star Trek сейчас выглядит очень необычно, вызывая целую гамму эмоций. Иногда возникает впечатление, что самого скай-фая в принципе нет. Прикиньте, увидеть серию, в которой капитан Кирк в русской рубахе восстает против инопланетного диктатора, напоминающего своей мордой Чингисхана или Батыя. Или вообще, целый эпизод может занести нас в Америку 30-х годов. 

 Каждый эпизод - отдельный жанр, новая и неповторимая вселенная. Иногда, Стар Трек - это выстрелы из фазеров, сражения в космосе, межгалактические конфликты; а иногда, Стар Трек превращается в настоящий космический хоррор или даже драму. Но самое главное - каждая серия несет за собой поучительную мысль. Я бы даже сказал, Стар Трек - это целый калейдоскоп из философии, которую вовсе нетрудно усвоить. Множество тем, затрагиваемые сериалом, актуальны и сейчас. 

 Что бы ты сделал на его месте? - самая ключевая фраза всего сериала, которую слышишь буквально в каждом эпизоде.

 Сериал полон различных ссылок на мировую историю, приправленных ненавязчивым и добрым юмором и иронией, которая сквозит сквозь диалоги персонажей и особо это заметно, на мой взгляд, в репликах Спока и доктора Броунса. Сериал от этого смотрится с легкостью и даже азартом. Сериалы - это практически всегда наркотик. Но Стар Трек - особой сорт визуального-героина, который хочется вдыхать сразу после употребления, - ломка подступает слишком быстро.

 Экипаж корабля Энтерпрайз - больше 450 человек. Но кажется, что эти снующие по коридорам хрупкого и старомодного звездолета статисты - не просто часть одной большой декорации, дополняющей ее. У каждого свое место и цель на этом корабле и можно сказать от них зависит буквально все.  О да, я здорово преувеличиваю, но, на мой взгляд, это именно так.

 Основной состав Энтерпрайза, главные герои сериала - достаточно 2-3 серий, чтобы проникнуться в их образы; но чтобы рассмотреть их со все сторон - потребуется просмотреть всю эпопею. Все привыкли описывать каждого из героев в мельчайших подробностях, но, черт возьми, стоит ли мне тратить время на то, чтобы знакомить вас с каждым из персонажей? Думаю, нет. Достаточно самим увидеть доблестного капитана Кирка и мистера Спока, логика, инопланетное происхождение и восхитительные брови которого придали ему уникальный шарм и сделали его культовым героем; забавный доктор Броунс, умудряющегося острить каждый раз, когда объектив камеры падает на него; или милашку Скотти, то и совершающего каждую серию новый переворот в законах физики.

 Стоит ли смотреть Star trek? Стоит! Действительно ли это будет круто? Несомненно! 

 -Лейтенант Сулу, выдвигаемся, искривление один. -Есть, капитан!

 10 из 10