Это - замечательный сериал на все времена. Очень интерестно в 21 веке смотреть на то, что достаточно давно пророчили, если можно так выразится, люди на то самое время, в котором ты живёшь. Стар Трек можно смотреть огромное количество раз и при этом он совсем не надоедает. Я просто обожаю этот старенький сериал. Сколько в нём действительно смешных шуток и юмора. 

Как могут не понравиться мистер Спок, который 'выключал' людей легким прикосновением к шеё, Чехов, такой смешной, по мнению которого всё изобрели, написали или соченили - русские, странный доктор и обаятельный капитан?..не любить их просто невозможно!

А одни только чудики-инопланетяне, названия и внешний вид которых, просто не могут не вызвать улыбку, чего стоят! Могу сказать только, что всегда буду любить Стар Трек! И, если вы уж очень любите сериалы, то вместо бразильских сериалов ни о чём, включите это, расслабляйтесь и получайте удовольствие и море позитивных эмоций!

10 из 10