В далеких  шестидесятых, во время расовой неприязни, Холодной Войны и войны во Вьетнаме, один человек 

Джин Родденбери создал мечту об прекрасном будущем Человечества, где покончено со многими проблемами и конфликтами люди встали на путь прогресса и гуманизма, встретили братьев по разуму и начали совершенно новую жизнь. Это сериал 'Звездный путь', ставший в последствии культовым о путешествии корабля 'Энтерпрайз' и его команды 'туда, куда не ступала нога человека'. По сути, каждая серия как отдельная история, но их всех объединяет этот прекрасный корабль и его команда: веселый и мужественный Джеймс Кирк, рассудительный и спокойный мистер Спок, осторожный и преданный долгу судовой врач Джон Маккой и многие другие. И в каждой серии увлекательные фантастические сюжеты, и в каждой решение важных научных или социальных проблем. И все это сделано ярко и запоминаемо. Недаром этот сериал породил уйму подражаний и упоминается во множестве мест.

 К сожалению, последний фильм Аббрамса уже не имеет всех тех достоинств. Это лишь красивый, дорогостоящий, яркий аттракцион. Но 'З.п.', подлинный 'З.п.' это не только антураж. Это еще умный сюжет и отличные идеи. И в сериале этого хватает с избыткам. В общем, это вне всяких сомнений, важная веха в истории кинофантастики.

10 из 10