Как-то раз заинтересовавшись космической фантастикой я стала думать над тем, какой бы сериал этой тематики мне посмотреть. Вариантов было много. Но решила начать с 'Звездного пути', так как читала про него много разного. Он произвел настоящий фуррор по всему миру в свои годы. Некоторые производители техники даже вдохновлялись им, создавая свои приборы. Я начала просмотр этой космической эпопеи с самых ранних серий, так как на мой взгляд такие произведения лучше всего характеризуют автора и отражают его идею.

 Кстати об авторе.

 Как-то в 1964 году одному человеку, по имени Джин пришла в голову идея создания фантастического шоу. Ее забраковали на одном канале, но этот человек не сдался и попробовал на другом. Одну серию вроде бы и запустили, только вот не понравилась она руководству и поэтому проект был отложен. Но и это не остановило Джина Родденбери, который привлек несколько сценаристов и добился того, чтобы сериал был запущен через два года.

И началось...

 После просмотра этого сериала, я еще более убедилась во фразе, что все гениальное - просто. Вера в добро и светлое будущее была и будет. И поэтому этот сериал всегда будет популярен.

 Несмотря на то что американцы воевали во Второй мировой с Японией, а во время Холодной войны с СССР мы видим японца и русского, сидящих за штурвалом. Несмотря на расовые притеснения темнокожих граждан в США, одна из них является полноценным членом команды и отличным связистом. Создатели пошли дальше. Вместе с землянами на корабле служит инопланетянин (пусть и наполовину) и является  лучшим другом капитана корабля. В этом сериале люди действительно отбросили все предрассудки и расовые различия и вместе ступают туда, куда не ступала их нога.

 Сталкиваясь с другими цивилизациями, капитан Кирк всегда старается уладить конфликты мирным путем (Хоть и не всегда у него это получается). Во всех сериях красной нитью проходит идея о том, что именно в умении договариваться мирно и заключается сила человечества. И даже в самых трудных ситуациях сила это последнее о чем должен думать человек 23 века. Может быть она и наивна, но это добавляет свою прелесть сериалу.

 Многие говорят, что сериал безнадежно устарел. Возможно такое и есть, но погружению в атмосферу это абсолютно не мешает. Все актеры играют превосходно.. Также хочется отметить красивые декорации и грим персонажей. Особенно инопланетянок.

 К минусам могу отнести только абсолютную непоследовательность серий. А также то, что в нем часто менялись сценаристы. На мой взгляд, это отражалось на характерах персонажей.

Несколько слов о них:

1. Капитан Джеймс Кирк. Лидер команды. Решительный. Отважный. Любвеобильный.  Иногда бывает вспыльчив.

2. Старпом и офицер по науке Спок. На мой взгляд наиболее харизматичная и интересная фигура в сериале (Да будет мир праху Леонарду Нимою, создавшему такого интересного персонажа) Спок является наполовину вулканцем, инопланетянином в культуре которого лежит строгое подчинение логике и полное исключение эмоций. Он тщательно соблюдает все обычаи своего народа, но при этом очень ценит дружбу и прочие 'нелогичные' вещи.

3. Доктор МакКой. Главный врач. Гуманист. Саркастичен. Любит подкалывать других членов экипажа. Особенно Спока.

4. Ухура. Связистка. Творческая личность. Любит петь и в свободное от работы время часто выступает под аккомпанемент арфы Спока.

5. Скотти. Главный инженер. Настоящий мастер своего дела. Любит виски и свою страну Шотландию. Одевает килт как парадную форму.

6. Хикару Сулу. Пилот. Верен капитану и экипажу.

7. Павел Чехов. Пилот. Романтик и патриот России, своей страны.

Так что если вы хотите посмотреть каким может быть наше светлое будущее, то этот сериал точно для вас.

9 из 10