'Возвращение короля' я посмотрел в период, когда увлёкся 'Властелином колец' в целом, и мне было интересно узнать о всех его киноадаптациях. И вот именно об этой размышлять и писать сложнее всего. 

Странный это мультфильм.  Вот просто странный. Это продолжение 'Хоббита' от тех же режиссёров? Или продолжение мультфильма Бакши 1978 года? Считается, что и то, и другое. Но в то же время он умудряется разрывать обе этих связи. Если первое- то возникает много вопросов. Откуда вдруг выпрыгнули Арагорн, четверо хоббитов помимо Бильбо, Теоден, Эовин и прочие? Как Голлум из своей пещеры попал в Мордор? Кто такая эта Галадриэль, чей фиал использует Сэм? Если же второе- почему так сильно отличается визуальный стиль? Почему не показали энтов и Сарумана, а сразу от Хельмового ущелья перешли к Минас Тириту ? Как Фродо попал в плен к оркам? 

Более того, мультфильм довольно рваный и сам по себе. Две основные сюжетные линии чередуются, но одним моментам уделяется слишком мало времени(Арагорн- титульный персонаж- полноценно появляется в сюжете лишь через час!), а другим- неоправданно много(Сэм, ну правда же, ты слишком много болтаешь, пусть даже и мысленно). В итоге получается довольно слабосвязанное полотно, за которым порой трудно уследить.

Почему же, вы спросите, я окрасил рецензию в зелёный? А потому что, несмотря на все сказанное, мультфильм мне неожиданно понравился. Озвучка большинства персонажей прекрасна(Джону Хьюстону за голос Гэндальфа- особенное почтение). Визуальный ряд впечатляет, прекрасно передавая как удушающую атмосферу Мордора, так и чистое светлое ощущение мирного времени. Те моменты, на которые лента рвётся, при всей слабой взаимосвязи удивительно здорово выполнены- искушение Сэма, Король-чародей, отчаяние Денетора, появление Голлума, штурм Минас Тирита, приход всадников Рохана... И конечно, песни. Они прекрасны. Тут и возвышенно-грозный пафос 'The Bearer of the Ring', и меланхолическая задумчивость 'It's so easy not to try', и торжественная радость 'The End of the Ring', и тихое счастье спокойствия 'Less can be more', и прощальная печаль 'Roads go ever, ever on'... В них, словно у самого Толкиена, творится мир произведения. Удивительный, прекрасный мир.

С учётом описанных недостатков, мультфильму стоило бы поставить максимум 6-7 баллов. Но за удивительное впечатление и смелую попытку я ставлю

8 из 10