Я много времени потратил на просмотр сериалов 'Звездные врата: СГ-1' и 'Звездные Врата: Атлантида'. После этих сериалов мне не хотелось покидать космос. Начался сериал 'Звездные врата: Вселенная', который был про корабль, который забросило далеко от дома. Я не смог ждать новых серий, поэтому пошел в магазин и спросил есть ли сериалы про космические путешествия. Мне вручили Звездный путь: Вояджер. И описание показалось мне похожим на последний сериал про Звездные врата. Опять же корабль далеко от дома. Я посмотрел с отцом (мы все вместе смотрим) пилотную серию и конечно же было много вопросов. Я залез в интернет и узнал, что это далеко не первый сериал под названием Звездный путь. Самый первый был 1966 года. Даже представить не могу как мы посмотрели почти полностью первый сезон Вояджера без прошлых сериалов. И все это время я уговаривал папу посмотреть Оригинальный сериал. Но его смущал факт выхода сериала. И все таки мне это удалось. Мы посмотрели самую первую серию 'Клетка' (еще без капитана Кирка). Не очень то приглянулось. Но дальше становилось все интереснее и интереснее. У меня даже мысли не возникало, что это старый сериал. Скорее я думал 'Боже, это самый гениальный сериал, который я видел за последнее время'. И так же я считаю и буду считать, что сериал интереснее фильма 2009 года. 

Мы смотрели Оригинальный сериал с 17:00 и чуть ли не до часу ночи. Оторваться просто невозможно. 

Команда просто поразила меня. Каждый персонаж по своему уникален. А присутствие со второго сезона русского человека (Павел Чехов) на корабле... И он рулевой, а не простой служащий самого низкого ранга. Его постоянные шутки в стиле 'это все придумали в России' очень забавляют)

Стоит отметить и чернокожую Ухуру. В то время в США афроамериканцев не любили. И Родденберри поступил очень смело. Ему не было дела до политической ситуации смотрел. Он лишь показал свое видение будущего. И по мне это прекрасное будущее. 

Так же уникален Спок. Его хладнокровие и юмор тоже радуют. Он шутит сам того не замечая. И над ним так же подшучивают другие члены экипажа, пытаясь его признать, что он проявил эмоции)

Персонаж капитан Кирк не слишком уникален. Он такой классический американский герой боевиков - красивый, смелый и конечно же любит в каждой серии соблазнить новую девушку. 

В сериале вы можете заметить моменты, которые вы будете встречать в различных фильмах и сериалах. После Оригинального сериала, я уверен, что сначала стоит посмотреть весь Звездный путь, а потом уже все остальные фильмы и сериалы. Вы увидите много схожего со Звездный путем.

Стоит так же отметить, что Звездный путь послужил появлению новых технологий. Благодаря этому сериалу появились сотовые телефоны, раздвижные двери, первые компьютеры еще много всего (см. документальный фильм 'Как фантастика изменила мир').

Меньшей оценки, чем 10, он не заслужил.

10 из 10