Земля пережила ядерный холокост, чуть не поставивший под угрозу само существование человеческого рода. Но, в конце концов, люди смогли найти в себе силы, отбросить предрассудки веками разделяющие их, и в 21 веке шагнули в космос. Первые попытки были неуклюжими, однако благодаря им, люди встретили цивилизацию вулканцев, которые в течение последующих ста лет помогали людям совершенствовать технологии межзвездных перелетов. И уже к 23 веку, люди создали свое сообщество, насчитывающее сотни обитаемых поселений во всем космосе. Сериал повествует о пятилетнем полете звездолета «Энтерпрайз» чья миссия – это исследование самых далеких уголков Галактики. 

Для многих гениальных творений и творцов, характерна одна черта, их неординарность была признана что называется «апосля». Как это было например с Филиппом Диком, чьи книги при жизни продавались в мягкой обложке, мелкими тиражами, однако после смерти писателя, его творения стали невероятно востребованы. Так же и «Звездный путь», с трудом прокывыляв на экранах NBC три года (1966-1969), в конечном итоге  был снят с эфира в связи с низкими рейтингами. Успех пришел позже, после повторного показа в 70-хх годах и выхода первого полнометражного фильма.  

Нельзя не отметить и трех людей, без которых «Звездный путь» не приобрел бы такую известность первые двое - это актеры Уильям Шатнер и Леонард Нимой. Первый играет капитана корабля Джеймса Кирка, кажется это само воплощение человека будущего, каким его видел автор саги  Джин Родденберри, он силен, ловок, умен, добр, справедлив, в нем нет ни грамма подлости, злобы и прочих негативных атрибутов. А второй создал на экране образ Спока, наполовину вулканца, наполовину человека, чьи поступки определяются исключительно логикой. И конечно же, это Джин Родденберри, создатель вселенной Звездного Пути, мира будущего, где человечество шагнуло в свой золотой век, оставив позади ужасы и кошмары, преследовавшие людей многие столетия. 

Безусловно сейчас, избалованному спецэффектами зрителю, будет трудно (а местами он наверняка не удержится от смеха) смотреть эту картину. Сериал снимали в условиях жуткого дефицита средств, поэтому даже по тем временам он был.. ну скажем, визуально скромен. Лично я воспринимаю его как составную часть эпохи научной фантастики, тех времен, когда творили Азимов, Хайнлайн, Щекли, Брэдберри. Ведь каждая серия эпопеи, это небольшой фантастический рассказ длинной в 50 минут экранного времени, всегда интересный, занимательный и остроумный.  

10 из 10