- Почему ты не смеешься?

© Джокер

Новые приключения Бэтмена

Мультсериал 'Новые приключения Бэтмена' действия, в котором происходят через три года после последних эпизодов 'Batman: The Animated Series', состоит из 24-ёх эпизодов, соответственно, заценить его, труда не составило. Это не шикарный мультсериал, не такой, как предшественник, но в нём есть клёвые моменты.

Готэм больше не темный, небо всегда ярко-красное или оранжевое. В 'Бэтмене' (92-го) цвет неба был более зловещим, в этом сериале оно слишком яркое. Это просто выглядит, как любое другое шоу для детей и не кажется таким уникальным. Художественный стиль хорош, без сомнений, но больше не напоминает мне Бэтмена от Бёртона. Каждый персонаж состоит из прямых линий, квадратов и треугольников, что делает их менее похожими на людей. В оригинальном мультфильме персонажи больше напоминали реальных людей, как бы это странно не звучало. Но, надо сказать, анимация здесь более последовательная. Некоторые эпизоды кажутся слишком упрощенными для детей, в то время, как некоторые другие, более жёсткими. В тоже время, новый костюм Бэтмена, придал ему более темный и серьезный вид. Человек, который никогда не улыбается.

Хочу сказать, что просто потому, что сериал заканчивается, не означает, что нужно избавляться от тех и иных персонажей.  Мотивы злодеев тоже довольно скомканные: по большей части их нет. В 'Batman: TAS' мы узнаем, что эти злодеи полны внутренних терзаний и противоречий, и их жизнь разрушена, поэтому они действуют так, как действуют, но, в этом мультсериале, порой, злодеи совершают преступления, чтобы развивать историю. Всё это похоже на то, что Бэтмен не заботится о спасении того хорошего, что осталось в людях, с которыми он вступает в схватку. Тем не менее, этот Бэтмен - более холодная и грубая версия персонажа, не мудрено, ибо он делает это в течении многих лет, я могу понять, почему он так суров. 

Тут дилемма надвигается. Брюс Уэйн слишком холоден и расчетлив, вместо того мученика, борющегося за справедливость. Как быть? Я приемлю обе версии персонажа, поскольку мы видели и хуже, поскольку Тёмного рыцаря можно интерпретировать множеством способов и в данном случае всё не плохо. А вот Джокер отрываться, как обычный бандит, а не как психопат-гений, которым он должен быть. Включение Найтвинга является удивительным моментом, он действительно добавляет некоторую столь необходимую глубину. Его борьба с Брюсом была действительно хорошо обработана. Здесь мы, наконец, можем увидеть всю палитру отношений Харли и Джокера, прочувствовать их атмосферу и увидеть предысторию. Здесь мы в большей мере можем познакомится с Робином и Бэтгёрл, что радует.

В любом случае, это по-прежнему Бэтмен, который собирается контролировать этот город. Если какая-нибудь девушка захочет отомстить своему бывшему - он будет там! Если какой-нибудь адепт хаоса захочет втянуть его в свою злодейскую игру, в перемешку с слегка нездоровыми отношениями между героем и злодеем - он будет там. Если какой-нибудь мальчишка-акробат-сирота будет нуждаться в опекуне и наставнике - он будет там! Все, кого он знает, женятся и беременеют. Он же просто становится ещё круче. Тем более, здесь засветилась Кара, настоящий кроссовер, который меня удивил. Это отличное камео, навевающее определенную ностальгию.

Этот сериал имеет не мало хороших эпизодов, выделяющихся эпизодов, которые, по крайней мере, соответствуют блеску оригинала. Например, адаптация комикса - 'The Batman Adventures: Mad Love'. Не так хорошо, как предшественник, повторюсь, но по-прежнему является важным для любого поклонника Бэтмена.

7 из 10