“Звездный путь”, наверное, единственный фантастический сериал, который имеет большее отношение к действительности, нежели к фантастике. Приближаясь к концу последнего сезона, все больше жалею, что решил познакомиться с этим шедевром только сейчас. Подумать только, как можно было уместить все наши мысли об обществе будущего всего в трех сезонах. Самое интересное, что мы четко представляем себе жизнь на Земле XXIII века, хотя нам ее ни разу не показали. Создатели сделали все, чтобы противопоставить варварскую сущность человечества настоящего и жизнь в мире будущего, наглядно продемонстрировали то, к чему нужно стремиться, а чего стоит избегать.

Это путешествие корабля 'Энтерпрайз'. 5 лет и 80 эпизодов исследования новых миров. Каждая миссия рассматривает сложную ситуацию, за основу которой часто берется какой-либо аспект отрицательной половины сущности человека. В итоге получается, что мы как бы смотрим на самих себя со стороны. Очевидно, что наши мысли и поступки не имеют особого влияния на сущность бытия, поэтому каждая ситуация гиперболизированна, чтобы дать зрителю понять, насколько деструктивной может быть власть, если все внимание сконцентрировано на одной конкретной цели. В сериале мы увидим все: боль, страх, дружбу, самопожертвование, торжество логики над чувствами и наоборот, как чувства спасают миры, верность, предательство, в общем, все, чем наполнена жизнь каждого человека, из-за чего у нас возникают проблемы, и что дает нам силы и смысл жить дальше.

Наверное, многие со мной согласятся, что самой главной отличительной чертой Объединенной федерации планет от текущей ситуации в мире является не всеобщие единение, толерантность и уважение, а директива о невмешательстве. Именно благодаря этой директиве каждая цивилизация имеет право на собственное развитие, независимо от того, насколько примитивной кажется ее состояние по сравнению с другими планетами. По-моему, это как раз то, чего не хватает в современном мире, ведь все вокруг пытаются повлиять на жизни других, зачастую против их воли. Практически каждое государство, каждый человек считает свои долгом навязать другим свою политику, культуру, религию, точку зрения. Да, нам кажется, что это нормально, разве это может кому-либо навредить? Мы же более развитые! Мы знаем, в чем смысл всего, знаем, как лучше! Именно такие картины рисует нам сериал, но уже в масштабах целых планет. И мы видим, к каким катастрофам может привести вмешательство в естественный ход событий, будь то стремление помочь в развитии или захват власти.

Отдельно хочется сказать несколько слов о героях. Думаю, нет смысла писать о логике Спока, о чувственной натуре Боунза или о том, как все это, плюс неизмеримое чувство патриотизма и справедливости, сочетается в капитане Кирке. Я обратил внимание  на то, что в сериале нет второстепенных героев. Есть эпизодические персонажи, которых обычно выводят в первые минуты эпизода, или мы о них знаем, но не видим. Каждый герой, помимо своего основного предназначения, несет в себе уникальную личность, которая раскрывается во время просмотра. Эти качества видно не сразу, но очевидно, что они не спонтанны, что не может не радовать, ведь каждый персонаж становится не просто безликим манекеном на фоне трех главных героев, а отличается индивидуальностью. Чтобы избежать спойлеров, скажу просто, что мы узнаем чувства, увлечения, страхи, заботы этих героев, благодаря чему мы еще больше погружаемся в атмосферу и события такого, я не побоюсь этого слова, гениального, но, в то же время, простого для понимания сериала, как “Звездный путь”.

8 из 10