Если бы мне, не большой поклоннице ski fi и старых фильмов, пару лет назад сказали: «Скоро ты влюбишься в один футуристическо-космический сериал из 60х», я бы фыркнула и не поверила. А  еще говорят, что новые экранизации старой классики – дело неблагодарное и чуть ли вообще не кощунство. А ведь я посмотрела оригинальный сериал только благодаря фильму 2009 года.

Я, конечно, давно знала о существовании феномена Star Trek, но по вышеупомянутым причинам, им не интересовалась. Фильм Джей Джей Абрамса (который я посмотрела в 2011 году и только потому, что мне понравился один фанфик на этот фильм) мне полюбился очень (сейчас с нетерпением жду Into Darkness), поэтому я решила немного разузнать об оригинальном сериале. Начитавшись хвалебных отзывов – многие из которых недвусмысленно указывают на то, что прототип и его герои дадут сто очков вперед новым своим версиям – я подумала: «а почему бы мне и не посмотреть пару серий?». 

Что я с самого начала знала, и что не стало для меня сюрпризом – это старый сериал, с устаревшими спецэффектами и всем таким прочим. Тем не менее, для того времени Star Trek в этом плане был очень передовым, поэтому даже к самым нелепым наворотам относишься снисходительно. Потому что не это в Star Trek TOS главное. Чем этот сериал даст фору многим другим, включая самые современные телевизионные творения, это его сюжет и герои. Некоторые сюжетные повороты могут показаться знакомыми, и так оно и есть, но стоит помнить, что «Звездный Путь» был первым. Что касается героев, то ЗП лежит на трех китах, имена которым:

Джеймс Т. Кирк – разудалый капитан космического корабля Энтерпрайз, что в переводе означает «Предприимчивый». У Кирка репутация «любителя женщин» и чуть ли не в каждом эпизоде будет присутствовать милая дама, с которой у Кирка будут отношения разной степени искренности и взаимности. Но это не утомляет, скорее наоборот – забавляет. Как капитану, Кирку часто приходится выкручиваться из различных переделок, что он и делает с блеском – не без помощи своих коллег, разумеется. Кирк – это «сердце» истории, если у зрителя возникают те или иные чувства и мысли, их, как правило, озвучивает и выражает Кирк. А еще, если бы не он, Спок и МакКой спорили бы без перерыва на обед. 

Некоторые могут поспорить, но многие все равно согласятся, что Спок – самый яркий и интересный персонаж этой саги. Этот наполовину Вулканец, наполовину Терранец (то бишь, человек), занимающий должность science officer, заинтригует вас с первой же сцены, в которой вы его увидите. К слову сказать, Вулканцы – раса, населяющая планету Вулкан, - народец, подчинивший все свои чувства и помыслы холодной логике и точному расчету. Какое бы то ни было проявление чувств и эмоций у них считается табу, поэтому Спок, избравший быть Вулканцем, а не человеком, предстает хладнокровным малым. Но это впечатление имеет тенденцию рассеиваться, причем довольно часто. Его связывает теснейшая дружба с Кирком и МакКоем, правда отношения с последним у Спока несколько более антагонистические. Спок – это, конечно же, «голова», именно он дает наиболее аналитический и беспристрастный взгляд на любую ситуацию, в которой находят себя Энтерпрайз и ее команда.  

И, наконец, главный доктор на корабле – Леонард «Боунс» МакКой. Боунс – типичный доктор с южных штатов, только перенесенный в космос. Несмотря на то, что персонаж это далеко не комический, именно МакКой чаще других разряжает атмосферу юмором или сарказмом. Это необычайно прозорливый персонаж, благодаря которому наиболее полно раскрываются характеры Спока и Кирка, и их взаимоотношения. Боунс – это «душа» сериала, моральный компас, он истинный доктор, бесконечно состардательный, несмотря на свою некоторую сварливость. Его «Я доктор, а не … (каменщик, психотерапевт, эскалатор, инженер, механик, шахтер и т.д.)» - это классика, бережно оберегаемая фэндомом. 

Ну и как не отметить очаровательную и оптимистичную Ухуру; несколько печальную медсестру Чапел, безнадежно влюбленную в Спока; лихого шотландца Монтгомери Скотта, утверждающего, что «не может менять законов физики» и все же постоянно выдающего какое-нибудь техно-чудо; пилота Сулу, который в духе настоящий мушкетер; и, конечно, Павла Чехова, считающего, что все на свете было изобретено в России. 

В заключении скажу, что не зря это «старье» до сих пор весьма и весьма популярно – причем не только у старшего поколения, но и среди молодых людей. Зайдите на Tumblr – там Star Trek TOS не менее популярен, чем Supernatural, Sherlock, Avengers и другие мега-популярные фэндомы.

Смотрите, и я гарантирую, что несмотря на устаревшие спецэффекты, интерьеры, костюмы и тому подобное, это захватывающая, смешная, грустная, пугающая, оптимистическая, философская вещь. 

9 из 10