Идея о проклятых вещах родом из амитивилльского дома к седьмому фильму франшизы так и не изъела себя. В четвёртом фильме это была напольная лампа, в шестом – каминные часы и вот в седьмом – зеркало. А вот вам ещё один интересный факт: начиная с тетраквела, в фильмах франшизы «Амитивилль» нет, собственно, самого амитивилльского дома, а действие фильмов разворачивается где угодно, но только не в Амитивилле. Можно вспомнить только пятый фильм, действие которого разворачивалось в Амитивилле: дом там был другим, но по сценарию фильма предполагалось, что это тот самый амитивилльский дом. 

Седьмой же по счёту «Амитивилль» сходу примечателен тем, что действие в нём впервые в истории франшизы перенесено из провинции в большой город. Правда, это не значит, что ужас будет происходить на улицах города. Как и во всех предыдущих фильмах франшизы, действие «Амитивилля 7» разворачивается преимущественно в доме. Сам же сюжет по сложившейся традиции идёт вразрез с предыдущими фильмами, при этом довольно-таки смешно наблюдать за тем, как сценаристы в очередной раз старательно раскрывают нам какие-то тайны франшизы. 

Отдельного внимания заслуживает местный главный герой. Чем он так примечателен? Дело в том, что Кейс, вероятно, герой с наиболее раскрытым характером по меркам франшизы. В каждом фильме амитивилльской франшизы больше всего внимания уделялось тем героям, которые по сюжету попадали под влияние злых сил, но «Амитивилль 7» оригинален тем, что раскрывает нам всю подноготную происходящего с этим человеком внутренних (и внешних) изменений. Кейсу действительно начинаешь сопереживать, потому что нам подробно раскрывают подробности его прошлого и показывают в мельчайших подробностях события, которые происходят с ним в настоящем.

Во всём остальном седьмой «Амитивилль» не уходит далеко от своих «предков», ему по-прежнему можно поставить приличную оценку с большой натяжкой и только потому, что он выгодно выделяется от своих собратьев по франшизе. Но если оценивать этот фильм не в рамках франшизы, а в рамках всего хоррор-кинематографа, то можно найти целое царство фильмов, которые на голову опережают «Амитивилль 7», пусть и бюджет их примерно одинаков. На самом деле невозможно в чём-либо обвинить авторов седьмого фильма: они не стали прыгать выше своей головы и сотворили недурное продолжение франшизы, но цели сотворить перед собой недурное кино они не ставили.

Вердикт. Фильм «Амитивилль 7: Новое поколение» - вполне смотрибельное продолжение чересчур растянутой франшизы. Обратите внимание на слово «продолжение» - в обособленности от франшизы фильм не представляет собой ничего особенного, а потому для его просмотра рекомендуется знакомство с предыдущими шестью фильмами.

6 из 10