Прошло ровно сорок лет с тех самых пор, как впервые на экранах появился сериал Звездный путь, и вот спустя столь долгий срок тема Star Trek’a  популярна,  посей день. Этот сериал породил за собой большинство продолжений, все больше расширяя просторы космоса, которые освоил человек. Но «отцом» всех Trek’ов является именно «Оригинальный сериал» (или сокр. ТОС), с него начинался поход туда, куда не ступала нога человека.

Итак начнем с самого главного, многие скажут и спросят, даже не посмотрев одной серии: 'Что такого в этом старом сериале? Нет никаких спец. эффектов, убогие декорации, да и сюжет наверно  неинтересный и банальный. Этот сериал не для 21 века, а для 60-х годов прошлого столетия». Вот тут-то вы и ошибаетесь господа, сюжет это и есть достоинство ТОС. По этому с начало посмотрите, а потом уже ругайте. Я не буду пересказывать сюжет в мельчайших подробностях, достаточно сказать, что это хроники звездного корабля Энтерпрайз чья миссия открывать странные новые миры, новые формы жизни и новые цивилизации.
 
А теперь перейдем к главным персонажам, которые интересны по-своему, разные характеры в соответствии разные точки зрения.
Начнем с капитана Джеймса Т. Кирка, кто он такой?.. Это самый юный и самый не ординарный капитан за всю историю Звездного флота, мало того он еще и красавчик, который находит себе подружку практически на каждой планете. А так же он прекрасный тактик и командир, готовый пожертвовать своей жизнью за  свой экипаж и  корабль. Он строго соблюдает устав ЗФ но и проявляет инициативу когда это необходимо. Мистер Спок, метис вулканца и человека.

Спок как и большинство представителей его рода подвержен логике и лишен эмоций, что делает его  более привлекательным,  однако изредка он проявляет свойства присущие человеку. Его фирменный захват и поднимающаяся правая бровь при удивлении, просто очаровывают. Доктор Леонард МакКой (или как его часто называет Кирк» Боунс») является, как  мне кажется, самый ворчливый врач во всем ЗФ, который опасается чего-то либо просто бывает  не доволен чем ни будь. Частые противоречия в которые он вступает со Споком очень смешны тем более, что последнее слово всегда остаётся за его вулканским  другом, это и раздражает «Боунса» чаще всего. Монтгомери Скотт первый инженер и обаятельный шотландец. Ухура самый прекрасный член экипажа и лучший связист во всем ЗФ. Хикару Сулу  навигатор, обожающий фехтование. Павел Чехов мичман, гордящийся тем, что он родился в России и утверждающий, что все изобрели именно там.

И если у вас есть свободное время проведите его за просмотром ТОС и уж поверьте, вы не останетесь разочарованными. Вы получите огромное удовольствие и восторг после просмотра, как вам казалось, неприметного старенького сериала.

Живите долго и процветайте.

10 из 10