Еще до того, как Питер Джексон продемонстрировал миру замечательную трилогию “Властелин колец”, существовали проекты, которые, не будучи  развитыми с технической точки зрения, все равно наглядно демонстрировали историю Средиземья, ухитрившись уместить в коротком хронометраже все значимые события третей эпохи, о которой писал Джон Рональд Руел. Почти все знают события, описанные в книгах “Хоббит туда и обратно”, “Властелин колец”, а некоторые знают историю о хоббитах чуть ли не наизусть, однако видеть баталии орд гоблинов и храбрых эльфов до сих пор остается слабостью, в которой любители фэнтези не могут себе отказать. В 1980 году об экранизации книги “Властелин колец” можно было только мечтать. Так уж получилось, что пока некоторые мечтатели только мечтали, иные любители творчества профессора воплотили свои грезы в жизнь. Кинорежиссеры Джулз Басс и Артур Ранкин младший – те мечтатели, оживившие страницы эпопеи в рамках анимационного фильма, рассказывающего о надежде и возвращении короля.

Джулз Басс вместе с Артуром Ранкином младшим объединили людей, как знакомых с творчеством Рональда Руела, так и первооткрывателей, открывших свои сердца перед неизведанным миром волшебства, храбрых воинов, предательства и дружбы. Снова слышны стоны воюющих людей, крики агонии, лязг мечей, ибо Саурон делает финальные ходы к порабощению всего живого. Люди сплотились перед мощью Темного владыки в попытке растянуть время, чтобы два маленьких хоббита достигли высот Роковой горы и уничтожили зло навсегда. История продолжается, история, обреченная стать легендой, где зло либо восторжествует или же будет истреблено навсегда. Саурон жаждет испепелить все свободные народы, и именно в этих эпизодах голос барда дрожит, затем набирается сил и продолжает свою песнь. В мелодиях рассказчика слышны нотки надежды, но та надежда окутана страхом. Как закончится великая история? 

Храбрецов не забывают. О них гласят сказания и даже резко обрывающиеся кадры, назначение которых в короткий срок показать конец третьей эпохи, не мешают восприятию понимания основной морали: крепость духа и выносливость – качества, в которых нуждается каждый человек, и если зритель приходит к пониманию этой примитивной истины, то он полностью оценил картину. В ленте “Возвращение короля” полно тривиальных примеров чести и отторжения людей от всепоглощающего зла. Благородные мужи готовы умереть за своего ярла, малочисленные войска Гондора даже в путах страха вынуждены сражаться за свободу, а хоббиты, отказываясь от своей спокойной жизни, принимают тяжкое бремя, не столько думая о себе, сколько о других. Поэтому слегка медлительные кадры анимационной ленты не раздражают, ибо мотивация героев правильная и достойна похвалы, она пример незыблемой чести.

Несмотря на то, что детище Басса и Ранкина возможно не способно восхитить своей рисовкой современного зрителя, оно все еще демонстрирует интересную и эмоциональную историю, а некоторые сцены идеально воссоздают события книги. Постановщики не забыли показать внутреннею борьбу Сэма с самим собой и соблазном перед кольцом Всевластья, наглядно показали осаду Белой крепости, а также, помимо визуального ряда дали зрителям послушать великолепные песни, временами радостные, а иногда печальные. Да, в ленте, длящейся полтора часа с лишним не уместить все труды профессора, однако работа даже по меркам 80-х была проделана огромная. Назгулы внушают страх, звуки разрушающихся стен вызывают зрительское доверие, а вопль Молчаливых стражей вызывает озноб. Короткая, но сделанная в верном ключе история Средиземья и третьей эпохе хоть и наивна, но по-прежнему пленительно прекрасна.