Если полет Юрия Гагарина в 1961 году открыл новую главу в освоении космоса человеком, то спустя пять лет 'Звездный путь' открыл новую главу в жанре научной фантастики — телевизионную. Конечно, сериал не был первым в своем роде, достаточно вспомнить культовую «Сумеречную зону» или сериал «Затерянные в космосе», который шел примерно в то же время, что и «Звездный путь», однако именно произведение Джина Родденберри стало центральным звеном в формировании целой культуры.

Так как телевидение того времени еще не познало всю глубину драматургии, основа сюжета «Звездного пути» крайне проста: в XXIII веке исследовательский корабль «Энтерпрайз» во главе с капитаном Джеймсом Кирком бороздит галактику в целях изучения неизведанных миров. Каждая серия строится на том, что экипаж попадает в непростую межгалактическую, как правило, проблему, из которой каким-то чудесным образом надо выбраться. Благодаря этому поднимаются разные моральные дилеммы, включая те, которые были актуальны для общественности и американцев середины прошлого века.

Все очарование сериала строится на визуальном стиле и основном костяке «Энтерпрайза», который отдувается за все хорошее, что есть в человеческой расе. Ах да, и на женской униформе, разумеется. В конечном счете персонажи стали иконами и примерами для подражания для не одного поколения зрителей. В первую очередь это относится к двум главным героям сериала: капитану Джеймсу Кирку (Уильям Шетнер), который является олицетворением мужества, лидерства и отваги, и его помощнику Споку (Леонард Нимой) — образцу инопланетной загадочности и отличительного склада ума и характера.

Вряд ли кто-то в этом сомневается, но в наши дни притронуться к оригинальному сериалу — не самая простая задача, поэтому рекомендовать его всем я бы не стал. Мое знакомство с ним развивалось с переменным успехом в течение 10 лет, и в разные годы я все забрасывал, а потом спустя какое-то время приходилось начинать все сначала. Самое важное, что необходимо усвоить, - «Звездному пути» больше 50 лет и сфера художественных развлечений 60-х, если сравнивать ее с тем, что мы имеем сейчас, была совсем иной. Основная проблема сериала в том, что на первых порах он очень монотонный и к его темпу надо привыкнуть, иначе заскучать - просто до невозможного. Про спецэффекты и карикатурные боевые сцены и заикаться не приходиться, например драка с ящером Горном из эпизода первого сезона 'Арена' давно заслужила особую популярность в народе.

Но если все это побороть, то впечатления от «Звездного пути» будут самые положительные. Сериал - настоящее пиршество ретрофутуризма (по современным меркам) от края до края, и повидав самые разные пародии и отсылки на «Звездный путь» в разных медиа, было интересно наблюдать за их первоисточником в тех или иных эпизодах. В конечном итоге, досматривая третий сезон, мне было грустно осознавать, что классические приключения подходят к своему завершению. Но, с другой стороны, у меня самое интересное еще впереди — дальше ведь круче.

Как ни странно, но оригинальный 'Звездный путь' - сериал с не самой простой судьбой. За 50 лет франшиза хоть и стала одной из самых популярных в мировом сообществе, в первые годы своего существования она буквально пыталась выжить в телевизионном эфире. В этом нет ничего удивительного, ведь к такому футуристическому произведению, особенно с бюджетами того времени, американское телевидение еще не было готово. Продержавшись три сезона, 'Звездный путь' был закрыт, и его история должна была подойти к концу, но благодаря огромному и активному фан-сообществу и повторным показам сначала на свет появился небольшой мультсериал, а затем и полнометражные кинофильмы. Спустя еще несколько лет началась новая глава - 'Следующее поколение', а потом еще одна, еще одна и еще одна...

Тем не менее, про 'Оригинальный сериал' никто не забывает и вокруг него существует особый культ. Забавно, что спустя каких-то пару столетий люди будут сопоставлять даты из сериала и даты будущей реальности. Обидно, что никто из нас до этого не доживет. Хотя, кто знает...

8 из 10

8 из 10