Наверное, каждый человек, в каждом произведении находит для себя что-то истинно 'свое'. То, что находит отклик в его душе, несмотря на разные нюансы, мнение окружающих...и порой свое собственное предвзятое отношение.

Как и многие, я обратила свое внимание на этот сериал лишь после просмотра новых фильмов франшизы под руководством Джей Джея. Пребывая в полном восторге, 'по уши влюбившись' в весь экипаж Энтерпрайза и всех актеров, исполнивших главные роли, я никак не могла насытиться. Как говорится - было мало того, что имелось, а точней -  мало было двух фильмов про так глубоко полюбившихся героев. А посему взор обратился к давно ушедшим прошлым годам, когда кинематограф, и жанр фантастики как таковой, только-только набирали обороты. 

Смею заметить, что когда то давно, лет 10 назад, когда я мельком улавливала эпизодические моменты сериала 60-х по ТВ, я думала: 'Как можно ЭТО смотреть, а тем более по ЭТОМУ фанатеть?!' Ох как же все порой изменчиво, дамы и господа.

Теперь же, просмотрев уже почти все три сезона - жадно, залпом, с удовольствием - могу по достоинству оценить сие творение. И не только как поклонник конкретно вселенной Стар Трека, а как поклонник фантастики в целом. Я всегда считала мои любимые Звездные Войны истинным прорывом в жанре фантастики. Но сейчас, познакомившись с оригинальным сериалом, созданным мистером Родденбери, я не могу остаться при том же мнении. Потому как оставаясь любимыми и незаменимыми, Звездные Войны были несомненно прорывом, особенно по части технологий съемочного процесса, которые были дополнены прекрасной режиссерской работой, сценарием и игрой актеров. Но Стар Трек, друзья, в то время, когда он вышел на экраны, был прорывом в ИДЕОЛОГИИ. А ведь он был снят за целых 20!!! лет до творения Джорджа Лукаса.

Я думала, что не смогу смотреть. Думала, что не смогу проникнуться таким же чувством симпатии к актерам и персонажам прошлой эпохи, как прониклась к современному экипажу Энтерпрайза. Но все мои сомнения и страхи позади, потому как спустя три сезона и больше 60 серий могу смело заявить, что МНЕ НРАВИТСЯ.

Нравится сюжет, нравятся актеры. И пусть декорации зачастую смешны, пусть на лицо явный недостаток ресурсов и возможностей того времени, необходимых для того, чтобы снять такое кино. Но самое ценное - идея, самоотдача актеров их игре, несомненный позитив от просмотра - всего этого стало более чем достаточно для того, чтобы сделать этот сериал одним из любимейших даже для такой как я - воспитанной и избалованной современными визуальными эффектами, немыслимыми для того времени.

Спасибо Джину Родденбери за целую Вселенную, подаренную людям в то время, когда так остро ощущалась 'разрозненность' общества, за представленную картину 'общего' начала и стремления. 

Мне просмотр доставил истинное удовольствие. А сколько смеха, сколько комичных моментов, сколько положительных эмоций.

Так что рискуйте посмотреть...и приятного просмотра!