Мое знакомство со вселенной «Стартрека» началось с фильмов Джей Джей Абрамса. После двух частей космическо-фантастического блокбастера, взрывающего мозг своими спецэффектами, мне было сложно переключиться на простенькие эффекты и декорации, которые поначалу меня просто ужаснули. Но потом я поняла, спецэффекты здесь не плохие, их просто нет. Но это ни в коем случае не отрицательный момент, а даже положительный, так как недостаток качества визуальных эффектов полностью компенсируется интересным, захватывающим сюжетом, который здесь на первом месте. 

Хотя до просмотра я была настроена скептически, год выпуска не вызывал доверия у привыкшего к современным фильмам киномана. Но к ним просто нужно привыкнуть.

Сериал очаровал меня не сразу. Первая серия не особо впечатлила, но зацепила атмосфера. Уже к третьей-пятой серии привыкаешь к некачественным спецэффектам, перестаешь замечать нелепые костюмы и смешную постановку драк. И даже в какой-то момент начинаешь воспринимать это как изюминку сериала.  

Персонажи и актеры.

Джим Т. Кирк (Уильям Шатнер) - капитан звездолета «Энтерпрайз». В отличие от большинства зрителей, мой любимый персонаж. Если сравнивать его с героем, воплощенным Крисом Пайном, то лучше не сравнивать, потому что образы разительно отличаются. В оригинальном сериале мы видим серьезного, ответственного, вдумчивого, взвешенно принимающего нелегкие решения и несущего груз ответственности за последствия своих решений, капитана. А к Кирку Пайна можно применить те же характеристики, только с приставкой НЕ. НЕсерьезный, БЕЗответственный, но все так же обожающий «Энтерпрайз» и переживающий за свой экипаж. Мне сложно поверить, что Кирк из TOSа повзрослевшая версия того Кирка. Все-таки Абрамс прав насчет параллельных вселенных, в которых существуют два разных капитана Кирка. Если для «старого» Кирка быть капитаном - это ответственность, то для «современного» - это больше игра, веселье. Хотя я не говорю, что персонаж Пайна мне не импонирует, просто он абсолютно другой. Но оба они герои своего времени. Тогда в людях ценили одни качества, сейчас - другие. Но вернемся к Кирку TOSа. Настоящий капитан и настоящий мужик. Его уверенность, смелость и целеустремленность вызывают восхищение. За таким не страшно пойти на край света... в буквальном смысле. При этом жуткий бабник. Его любовные похождения - это нечто. Буквально через серию он влюбляется в новую особь женского пола, причем каждый раз для него это любовь до гроба. Уильям Шатнер - идеальная игра, капитан.

Спок (Леонард Нимой) - коммандер, старпом капитана, приверженец логики, гибрид вулканца и человека. Здесь Спок, как и полагается вулканцу, действительно подавляет эмоции своей человеческой половины, в отличие от Спока Закари Куинто, что, однако, не мешает верной искренней дружбе с Кирком. 

Доктор «Боунз» Маккой (ДеФорест Келли) - судовой врач, чья задача постоянно спасать весь экипаж, пытаясь найти противоядия то от того, то от другого, из-за чего он становится все нервнее от серии к серии, в связи с чем происходят периодические стычки со Споком, которые веселят зрителя. По сравнению с эти Боунзом, истеричка МакКой из перезагрузки не идет ни в какое сравнение.

Все актеры справились с ролями безупречно. Теперь я понимаю почему фанаты TOSa, треккеры, никак не хотели принять современных Спока и Кирка в исполнении голливудских звезд.

Сериал также не обделен юмором, хотя и не в таком количестве, как хотелось бы, что может даже и к лучшему, все-таки это не комедия и не ситком, а космическо-приключенческая фантастика.

Главный плюс сериала (так же в отличие от перезапусков) - никаких любовных линий! По крайней мере, развивающихся. Какой еще сериал может таким похвастаться? Хотя Кирк и его бабы (поправка: многочисленные бабы) - отдельная история, но это скорее комическая составляющая. 

Сначала я не планировала смотреть весь сериал целиком, но уже спустя 3 серии он захватил меня полностью и оторваться было нереально.

В общем, можно еще долго размышлять о захватывающем сюжете, неповторимой атмосфере, прекрасных героях, ставших эталонами для многих зрителей, о подаренных ими незабываемых эмоциях, искрометном юморе в каждой серии, уникальности вселенной, созданной Джином Родденберри, лучше просто посмотрите и я уверена, - вы офанатеете. 

9 из 10