В 1997 году вышло продолжение знаменитого сериала 'Batman - The animated series' под названием 'The new Batman adventures'.  С момента последней серии BTAS и мультфильма 'Бэтмен и мистер Фриз' прошло пару лет. И за эти пару лет в жизни Бэт-семейства кое что изменилось. 

1. Исчез Робин - Дик Грейсон (правда он вскоре вернулся). На его место встал подросток Тим Дрейк (для него карьера Робина окончится ох, как не весело).

2. Бэтмен раскусил тайну относительно Барбары Гордон, и теперь Бэтмен и Бэтгёрл работают в команде.  Вскоре к ним присоединятся Робин и Найтвинг, и Тёмный рыцарь потеряет статус охотника-одиночки.

А теперь о плюсах мультсериала:

1. Улучшенная анимация, чем в предыдущих сезонах.

2. Много интересных историй ('Никогда не бойся', 'Старые обиды', 'Легенды о Тёмном рыцаре', 'Судный день', 'Безумная любовь', 'За гранью возможного', 'Грехи отца'). Замечательным является кроссовер 'Лучшие из лучших', объединяющий Бэтмена и Супермена, Лекса Лютора и Джокера (все три эпизода были показаны в 'Superman - the animated series').

3. Бэтмен уделяет внимание теперь больше суперзлодеям, чем мафии. Её представитель в сериале - Руперт Торн так ни разу и не появился.

Но минусов у сериала тоже хватает:

1. Художники улучшили анимацию, чего не скажешь об эскизах персонажей. Новый Джокер оказался в этом плане хуже всех остальных (если сравнить с BTAS).

2. Некоторые серии отличились плоским сценарием с несмешным юмором ('Миллионы Джокера', 'Осторожно, Крипер!', 'Монстры', 'Крокодилья любовь').

3. В сериале исчезла детективная основа. Теперь Бэтмена уж точно можно назвать 'рогатым мужиком с прибамбасами'.

Однако сериал породил не одно продолжение. После TNBA вышли такие мультсериалы, как 'Batman beyond', 'Zeta project' и знаменитая 'Лига Спаведливости'. Что же касается TNBA:

8 из 10