Вот и закончилась пятилетняя миссия. 4 месяца и двадцать два дня, если быть точной - именно столько времени заняло мое личное путешествие на последний рубеж. По стопам Джиина Родденберри, по стопам Шатнера, Келли и Нимоя, по стопам тысяч и тысяч фанатов, во вселенную Стар Трека, в поисках новой жизни и новых цивилизаций.

Я думаю, нас много - таких, кто стал просвещаться по части фантастики шестидесятых после майского абрамсовского полного, не побоюсь этого слова, релоада франшизы. Ладно, об Абрамсе на другой страничке. В конце концов, он попытался осовременить то, что было у Родденберри. А что снимал Родденберри, если снимать с высоты сорока прошедших лет?

Вас ждет пафос, тонны, литры прекрасного пафоса на тему Человека, Свободы, Истории и прочих слов с большой буквы. Семьдесят с лишним серий, многие из которых похожи друг на друга. Вас ждут картонные декорации и резиновый костюм ящера, который призван вас напугать. Один и тот же павильон, изображающий из себя мостик космического корабля, именно там протекает процентов шестьдесят действия сериала. Смешные компьютеры с мигающими лампочками. Не менее смешное оружие главных героев.

Впрочем, думается мне, они и не стремились поразить спецэффектами и крутизной. Говорят, сейчас старый сериал оцифровали, осовременили, стряхнули с него пыль… Но меня это прельщает не более, чем расцвеченный Штирлиц или первые записи The Beatles в стерео. Все, что нужно, уже есть. Созданный в TOS мир - кропотливо продуманный, тщательно выверенный, заботливо воплощенный, и основан он на человеческой психологии. Орбиты планет, рубежи галактик - все это в большей степени декорации для того, чтобы поставить героев в нестандартную ситуацию: кто ж их знает, как они себя в ней поведут?

Самая главная тема 'Стар Трека' - непреходящая тема мировой фантастики. Где бы ни был человек, он всегда должен оставаться че-ло-ве-ком. Вот так все просто.

И поэтому вас ждет десяток персонажей и незабываемая, неподражаемая атмосфера. Через несколько серий ты уже начинаешь понимать логику каждого персонажа, догадываться, кто из них как поступит в определенной ситуации. И тем интереснее наблюдать серии, в которых герои несколько... не в себе. То Кирк изображает истерику, то Спок ухмыляется (Спок! Ухмыляется!!), то Сулу скачет по мостику со шпагой. В каждой серии начинаешь с нетерпением ожидать очередной подколки Маккоя в адрес Спока, а сияющее лицо Чехова, который соглашается, что, пожалуй, да, здесь даже лучше, чем в Ленинграде – это вообще отдельная история. 

Еще раньше начинаешь узнавать все звуки корабля - открывающиеся двери, интерком, коммуникаторы, транспортатор, боевая тревога...

Много, ох много хорошего за сорок лет наговорили об этом сериале. И я ничего нового, конечно, не скажу. Лучше повторю фразу из попавшей мне в руки отличной статьи о сериале. 'Стар Трек' изображает будущее, в котором хочется жить. Припомните-ка, в каком количестве недавних фантастических фильмов встречается такая роскошь? Так, чтобы люди не умирали поголовно от какой-нибудь неизлечимой болезни, не перебили друг друга в бесконечных войнах, не были порабощены машинами? Невероятно даже не то, что в 'Стар Треке' будущее нарисовано в ярких красках. Мне кажется удивительным и прекрасным то, что в шестидесятых люди могли в него верить.

Верить иногда до смешного наивно. Иногда выражая это до смешного нелепо. Сколько раз за сериал мистер Спок произнес свое 'Fascinating'? Скольких женщин соблазнил капитан Кирк? Сколько раз доктор Маккой констатировал смерть тела в красной рубашке формулой 'He's dead, Jim'? 

А сколько раз все они вытаскивали друг друга из самых опасных ситуаций? Сколько раз уходили от своей и чужой смерти? Сколько раз рисковали своей жизнью ради других и, выбираясь с очередной окраины вселенной, неслись на прямо противоположную, упрямо продолжая топать вперед, туда, где не ступала нога человека?

Выставляя оценку этому сериалу, я не могу рассуждать о его исторической и художественной ценности. Я далека от вулканской логичности и сужу лишь по тому, какой силы точечный удар это произведение искусства произвело по моему разуму. Проще говоря, насколько далеко улетел мозг, если пальцы уже сами складываются в вулканское приветствие. Этот сериал породил кучу каких-то неясных эмоций и впечатлений и постоянные 'А если...', 'Ах если бы...', 'А почему бы и не...'. Этот сериал подарил мне множество улыбок. 

А еще он приучил меня чаще смотреть на небо.

10 из 10