Впервые Бэтмен появился в 1939 году. На данный момент он является одним из самых известных и узнаваемых персонажей комиксов DS. Первые фильмы про него были сняты еще в сороковых годах, прямо во время Второй мировой войны. Сейчас о них никто уже не помнит. У нас в России наиболее известны фильмы Тима Бертона, Джоэля Шумахера и Кристофера Нолана. Но вот про сериал 60-х годов с участием Адама Уэста почти никто у нас в стране не слышал.

Если у нас в стране этот сериал очень малоизвестен, то для Америки этот сериал - настоящая легенда, часть поп культуры, прямо как Звездные войны или Star Trek. Упоминания о нем можно встретить во многих фильмах, документальных передачах. Также его любят упоминать в таких известных сатирических мультфильмах, как 'Симпсоны' и 'Гриффины'. Кроме того, в сериале появлялись такие знаменитости 60-х годов, как Эдвард Г. Робинсон, Таллула Бэнкхед, Винсент Прайс. Но больше всего мне запомнилось появление молодого Брюса Ли в роли Като.

Конечно, на современные экранизации комиксов о Бэтмене  это сериал ни капельки не похож. Это яркий, юмористический сериал с комиксными вставками и веселой музыкой. Несмотря на то, что все воспринимают Бэтмена как серьезного персонажа, особенно в последних фильмах, сериал 60-х годов ничуть не плох. Даже наоборот. Именно в комичности и заключается его очарование и шарм. С его создания прошло уже почти 50 лет. Поколение сменилось. Но этому Бэтмену удалось оставить свой след в истории телевидения. По этому его будут помнить еще очень долго.