Какая прелесть! Мне не хватит этой рецензии, чтобы описать весь поток эмоций, что меня переполняют.

Я в восторге. Это наивное-наивное ретро, такое душевное, такое полное забавного бреда, в котором тем ценнее вдруг проблески настоящего чувства и интересных мыслей. Эти картонные декорации, эти ужасно поставленные драки, эта предсказуемость двух третей всех серий, эта школярская антинаучность... эти вечные женщины Кирка, эти мрущие краснорубашечники - 'Он мертв, Джим', это полное отсутвие понятия о технике безопасности (больше половины серий происходят потому, что кто-то на незнакомой планете голыми руками потрогал что-то)... эта разобщенность серий, отсутствие единого сюжета, отсутствие единой трактовки отношений между персонажами и никакого учета уже случившегося в каждой новой серии...

И вообще, вся популярная американская культура, кажется, основана на этом сериале. Везде, везде к нему отсылки. В книгах Кинга ('Лангольеры', 'Сердца в Атлантиде'), в фильмах ('Назад в будущее'), в современных сериалах (Lost), черт, да даже в научно-популярных вещах (фильмы Хокинга). Столп.

В том светлом будущем царит интернационал и равноправие. Там вместе работают белые и негры, женщины и мужчины, американцы и русские. Там все 'наши' гуманны и деликатны, а также одеты в очень сексуальную форму. Ну, мини-платьица дам всем известны, но и обтягивающие черные бриджи и сапоги на каблуке у мужчин тоже прекрасны.

Ну и конечно же, там есть Спок. Ох, Нимой - эти его длинная талия и стройные бедра, эта странная, чуть расхлябанная пластика, легкая сутулость и подбородок оперного дьявола, его глубокий, выразительный голос... он совершенно прекрасен сам по себе, а уж его персонаж - тем более. Полувулканец, по обычаям своей родины подавляющий все эмоции и претендующий на строгую логичность - и тем острее эти эмоции переживающий, когда они прорываются. Зеленоватая кожа, острые уши, наискось расходящиеся брови. А уж как ему идет гангстерский костюм в одной из серий... а уж как он поет в другой (Take care, young ladies, and value your wine...), а уж если Спок улыбается, то ослепляет.

Но Спок без Кирка - как Новый год без елки. Капитан тоже не промах - слегка полноватый, скорее симпатичный, чем привлекательный, улыбчивый, крайне хладнокровный и смелый, очень наглый и самолюбивый человек. Их дружба, хотя от серии к серии не соблюдены ни ее нюансы, ни степень близости, а о развитии и говорить нечего - все-таки одна из интереснейших составляющих сериала.

Узнала, что Шетнер и Нимой, фактически познакомившись на съемках 'Звездного пути', подружились и сами, словно их персонажи. И дружат до сих пор, хотя им обоим по восемьдесят два года (они еще и родились в один год, с разрывом в несколько дней). Быть может, они слегка заигрались в Кирка и Спока, а может быть, это судьба. Больше сорока лет. Завидую белой завистью и искренне желаю обоим - крутые деды - прожить подольше.

Самая впечатлившая меня серия - 'Пасынки Платона'. На удивление точно сыграная почти во всех нюансах, производящая жутковатое впечатление - Кирка, Спока, Маккоя, Ухуру и Чапел морально пытают инопланетяне, способные управлять телами, как марионетками. Жутче всего моменты насильственных поцелуев. Красив эпизод с песней Спока - ее вырвали у него насильно, но исковеркать не смогли. Нимой сам написал текст и спел ее.

И забавны, и серьезны серии «Город на краю вечности» и «Все наши вчера». В какой-то мере они зеркальны. Кирку в первой и Споку во второй приходится пережить тяжкое испытание. В обеих сериях перед ними ставится моральная дилемма без этически оправданного решения.

Полюбились мне еще и веселая «Время обнажиться», и стильная 'Доля в деле'. Любопытны для понимания образа Спока «Время ярости», 'Путь на Вавилон' и «Происшествие на Энтерпрайзе».

После просмотра как-то хорошо становится на душе. Вроде бы объективно и не за что полюбить, а все-таки, почти против воли, ныряешь в этот сериал, как в чистое озеро в летний день.

Ну что же, я не успокоюсь теперь, пока не посмотрю 'Анимационный сериал' и все те полнометражки, что про эту команду 'Энтерпрайза'. Перезапуск-то серии я уже давно посмотрела, но это совсем другая история. А делать вулканское приветствие без подготовки я уже практически научилась.

'Космос. Последний рубеж...'

Fascinating.