Казалось бы, современному зрителю, пресыщенному спецэффектами, 3D и прочими чудесами техники, которые позволяют воплотить на экране идею о далеких мирах и путешествиях в космос, трудно поверить, что несколько десятков лет назад в прокат вышел научно-фантастический сериал, который смог завоевать любовь зрителей и не теряет ее до сих пор.

Оригинальный Стар Трек - это не просто сериал. Это основа великолепной франшизы, которая положила начало не только для идей множества фильмов, но сделала свой вклад в современную науку и технику. Удивительно, что идеи этого сериала живут до сих пор и не утихают. Но почему?

Все просто. В этом сериале, на фоне путешествия команды 'Энтерпрайза' разворачиваются события, понятные и затрагивающие каждого. Зритель не просто почувствует прикосновение к последнему рубежу, к космосу, но и получит умные и поучительные истории, актуальные во все времена. 

Добро и дружба, вопросы этики, морали и нравственности, с подчас удивительно интеллектуальным философским подтекстом поднимаются в этом сериале. А развитие сюжета не даст вам заскучать. Уже через несколько серий вы привыкните к антуражу сериала, к костюмам и декорациям, забавным для кого-то спецэффектам. И после просмотра уже первого сезона вы поймете, насколько сдружились с командой смелых исследователей. 

Это не просто научная фантастика, не просто франшиза. Это мир, огромная вселенная 'Звездного Пути', которая сумела взрастить не одно поколение поклонников. Ведь высокое качество, как известно, со временем лишь подтверждается.

Смотрите. Внимайте. Живите долго и процветайте!

10 из 10