Задолго до Китона и Кристиана Бейла главным бэтменом Америки был (а для кого то и остается) Адам Вест. Случайно увидев отрывки этого шоу. Я немедленно достал себе несколько эпизодов. 

Сериал «Бэтмен» появился на несколько лет раньше шоу «Монти Пайтон» и задолго до «Аэроплана», но его просмотр оставил у меня практически аналогичные впечатления. Бэтмен здесь, несмотря на то, что выглядит как актер с детских праздников, одетый в костюм, сшитый на скорую руку, ведет себя как настоящий герой, не позволяя себе даже парковаться в запрещенных местах, не говоря уже о разрушении собственности граждан. Каждый эпизод шоу полон абсурдного юмора, построенного на контрасте между абсолютной серьезностью диалогов и закадрового текста и полной нелепостью происходящего на экране. 

Рекомендую для ценителей жанра кино-пародии прежде всего  

9 из 10