Космос, космос…Холодный и мрачный..Как много в этом слове, для сердца человеческого..Двадцатый век подарил всем нам не только кинематограф как явление, но и открыл невиданные горизонты ледяного космического пространства. Исследование вселенной, проникновение на самые крайние её рубежи, подтолкнуло человечество, делать первые шаги, пусть, по большому счёту и несколько на ощупь.

Концовка 1960-х годов, застаёт Америку в самый разгар Холодной войны. Но именно в это, напряженное время, отставной пилот ВВС США Джин Родденберри придумывает удивительную вселенную, и воплощает её на экранах. Не сразу пришёл успех, сначала концепция нового шоу казалась никому не нужной, и только лишь компания NBC, с очередной попытки, запустило Star Treк в эфир, и началась звёздная эпопея.

Ну что сказать, конечно, спустя 40 лет тяжело оценить, а тем паче пережить ощущения от первой встречи Кирка с инопланетной расой, тяжело смотреть на искусственные декорации, призванные обозначить фауну очередной планеты, куда пристыковался Энтерпрайз..Всё это есть и никуда от этого не уйти, но самое важное, на мой взгляд, в сериале есть атмосфера, и это не пустой звук. В каждом кадре, в каждом новом сюжете, есть что-то неуловимое, космическое где-то (как ни странно), оно заставляет сидеть тебя у экрана, хочешь ты этого или нет..Это трудно объяснить, это нужно увидеть..

Каждый эпизод сериала, рассказывает очередную историю межзвездного корабля федерации и его обитателей, корабля миссия которого, раздвигать существующие галактические рамки, и искать братьев по разуму. Команда Энтерпрайза состоит из нескольких персонажей, и к каждому, стоит присмотреться повнимательней.

Главные на судне, конечно, это Капитан Джеймс Кирк (играет Уильям Шэтнер), и его первый помощник Мистер Спок (играет Леонард Нимой). Основное внимание сюжетных линий, будет сосредоточено именно на данной парочке, но, разумеется, некоторые эпизоды будут посвящены и другим членам экипажа.

Современный тинэйджер, скажет, может быть, дескать, зачем нам это старьё, мы посмотрим более поздние Звездные пути..Отчасти они, конечно, правы, и мы с вами не вправе их ругать или спорить..Но право слово, если вы любите космос, если цените историю кинематографа, то не пропустите…Не понравится, никто вас держать у экрана не будет, а уж если проникнитесь, так в добрый путь – туда, куда ни ступала нога человека..

Итог: То, с чего всё начиналось – самый главный Star Trek, с незабываемой начальной музыкальной темой..Тот случай, когда не нужно слов, нужно просто видеть…

Вердикт: 8 из 10