Этот слоган вот уже 43 года ассоциируется у телезрителей и поклонников научной фантастики во всём мире с культовым явлением в кино- и теле-индустрии - научно-фантастической сагой `Star Trek` ('Звёздный Путь'). Это творение принадлежит авторству бывшего лётчика американских ВВС, а затем лос-анджелесского полицейского и, наконец, телепродюсера и сценариста Джина Родденберри (1921-1991).

Утопия (или же антиутопия, как угодно), которую Родденберри показал в телесериале, привлекла впоследствии умы миллионов зрителей, которые искренне верили (и верят) в то, что спустя два столетия, человечество будет жить в мире, полном гармонии и благополучия, направив свои силы и стремления ввысь, в космические просторы и самопознание, искоренив в себе такие примитивные человеческие качества как расовая и национальная нетерпимость, дискриминация по отличительным признакам, а также тиранию и межрасовые войны... Всё это дополнено высоким технологическим прогрессом, который, к слову сказать, оказал значительное влияние и на наш современный мир. Достаточно вспомнить, что первый в истории мобильный телефон появился благодаря Star Trek`y, чьи коммуникаторы вдохновили главного инженера компании Motorola Мартина Купера на создание первого в мире беспроводного телефона. Этому и многому другому даже посвящён целый док.фильм 'How Techies Changed the World' с Уильямом Шатнером, где наглядно показано влияние 'Звёздного Пути' на наше современное общество.

Одним словом, Star Trek - культовое явление, берущее начало ещё в 1964-ом году, когда была снята пилотная серия под названием 'Клетка' с Джеффри Хантером в роли капитана звездолёта 'Энтерпрайз' Кристофера Пайка, молодым Леонардом Нимоем в роли мистера Спока, и Маджель Барретт в роли старпома, впоследствии ставшая супругой Родденберри. Таким образом, мистер Спока стал единственным персонажем сериала, появлявшимся во всех 80 эпизодах без исключения. 

Классическая команда 'Энтерпрайза' собиралась не сразу. Капитан Пайк в исполнении Хантера, погибшего через три года после выхода на телеэкраны пилотной серии, вскоре сменил капитан Джеймс Т.Кирк в исполнении Уильяма Шатнера, а уже потом к компании подключился и доктор Леонард 'Боунз' МакКой, которого сыграл неповторимый ДеФорест Келли. Пересказывать сюжет классической космоэпопеи не имеет смысла, каждый хоть что-то, но слышал о 'Звёздном Пути', поэтому перейду сразу к деталям.

Сценарии эпизодов, порой, балансируют на грани умопомрачения и гениальности. Так можно охарактеризовать, к примеру, серии 'Мозг Спока' (1968) и 'Машина Судного Дня' (1967). Блистательные истории, с потрясающей драматургией и постановкой, порой соседствуют с откровенно бредовыми ('Омега Глори') и сюрреалистическими ('Альтернативный Фактор') сериями. Но откровенно слабых эпизодов в сериале не так много. Большинство из них выезжают за счёт хорошей актёрской игры. 

Кстати, о ней. `Star Trek: the Original Series` демонстрирует нам актёрскую игру 'старой школы', что разительно отличается от игры актёров в современных телесериалах.

Уильям Шатнер, порою выкидывает феерические номера, подчёркивая тот факт, что он действительно великолепный актёр, грешащий лишь тем, что в силу своей натуры, пытается перетянуть каждый раз одеяло на себя (зачастую, у него это получается). 

Но если к Шатнеру термин 'переигрывание' ещё  применим, то этого никак нельзя сказать о Леонарде Нимое, уроженце еврейских иммигрантов из Украины, в роли научного офицера Спока. У Нимоя совершенно противоположная роль: неэмоциональный и логичный, наполовину-землянин, наполовину-вулканец. Драматический персонаж, постоянно ведущий внутреннюю борьбу со своей человеческой природой. Именно игру Нимоя критики оценили выше всех, и три года подряд номинировали его на премию 'Эмми' в категории 'лучший актёр второго плана в жанре драмы'. 

ДеФорест Келли, успешно сложивший себе карьеру на ролях 'плохих парней' в американских вестернах, сыграл самую знаковую роль в своей жизни - доктора Леонарда 'Боунз' МакКоя, экспрессивного и саркастического корабельного врача, каждый раз, при любой возможности вступающий в словесные перепалки со Споком, за которыми наблюдать одно удовольствие. 
Остальные герои сериала также стали иконами телевидения, без которых команда Кирка была бы неполной: старший инженер Монтгомери Скотт (Джеймс Духэн), рулевой Хикару Сулу (Джордж Такей), мичман Павел Чехов (Уолтер Кёниг) и офицер связи, лейтенант Ухура (Нишель Николс). Каждый из них внёс свою лепту в самый успешный научно-фантастический сериал всех времён. 

Гостевые роли в сериале также сыграло огромное количество звёзд: Джоан Коллинз, Морган Вудворд, Роберт Уокер,мл., Гэри Локвуд,  Майкл Джей. Поллард, Клинт Ховард, Сид Хэйг, Уильям Маршалл, Чарльз Напьер и многие другие. Фрэнк Горшин, за роль комиссара Беля в эпизоде 'Пусть это будет ваша последняя битва' также номинировался на 'Эмми'.

Ну и, напоследок, о спецэффектах и музыке. 

Спецэффекты - они здесь есть (странно встречать мнения, утверждающие обратное). Они сделаны весьма на среднем уровне, но вполне смотрибельны для телеэкранов 60-х . Меня вполне устраивает визуальный ряд, в конце концов, всегда можно посмотреть ремастированную версию сериала, выпущенную в 2006-ом году.

Музыка. Ну где только не обыгрывалась легендарная заглавная тема Star Trek Александра Куража, или `Battle Theme` Джеральда Фрида из эпизода `Amok Time`?!
 
Кураж, Фрид и Фред Штайнер написали замечательное музыкальное сопровождение, сделав свой вклад не только в сериал, но и в киномузыку как таковую.   

Сейчас, спустя почти полвека, TOS смотрится слегка наивно и причудливо, но именно своей загадочной, оптимистичной и, местами, стёбной атмосферой он и цепляет! То, что массовый успех Трека пришёлся на 70-е годы, лишь во время повторного его показа на телеэкранах, доказывает, что сериал опередил своё время. Правда, уже в 60-х он наделал немало шума, особенно после того, как в одной из серий показали первый в истории кинематографа межрасовый поцелуй, между героями Шатнера и Нишель Николс.
 
Star Trek сложно переоценить или недооценить, но как и любое культовое явление его просто невозможно игнорировать. 

9 из 10