Долгое время я не решался посмотреть этот мультфильм. Сказывались негативные отзывы некоторых зрителей и не соответствующая действительности статья на Википедии про якобы странный и не имеющий успеха сюжет. К счастью любопытство взяло верх над предубеждениями, и я остался очень доволен этим мультиком, несмотря на порезанный по сравнению с книгой сюжет и одноголосый перевод версии что я смотрел.

Сказочно-музыкальная экранизация последнего тома Дж. Р. Р. Толкина удалась на уровне 'Хоббита' от тех же авторов. Во время просмотра возникает мысль. что не изменив стилистике, создатели учли все ошибки прошлого мультика не допустили их в продолжении. Персонажи стали прорисованы ещё красивее (учитывая что и в 'Хоббите' анимация на достойном уровне, а ведь на дворе был конец 70-ых), батальные сцены захватывающи, а пейзажи проработанее. Голлум стал светло зеленым, Бильбо лишился передних кроличьих резцов (мелочь, которая не давала мне покоя в Хоббите). Только старый добрый Гэндальф остался прежним.

Конечно, не могу не упомянуть про музыкальное сопровождение мультфильма. Песни Гленна Ярброуга на стихи Жуля Басса и самого Джона Толкина такие, что их хочется слушать снова и снова. Саундтрек очень хорош, идеально вписывается в общий стиль и создает атмосферу. Также у мультика замечательная озвучка, в частности Орсон Бин в роли обоих Бэггинсов и брат Теодор в роли Голлума.

Советую 'Возвращение короля' взрослым и детям, фанатам Толкина и просто хорошим людям. Мультфильм стоит хотя бы одного просмотра. А может и не одного. Как хотите.

8 из 10 (так я хотел поставить 8.5 в своей манере, но, о ужас, в мультике нет Леголаса, Гимли и Арвен, потому только 8-рка)

'Не тревожься о завтрашнем дне. 
Утро вечера мудренее.
Придёт рассвет, и ты увидишь,
Что не всё так плохо, 

Как казалось вчера' - Гленн Ярброуг, песня Leave Tomorrow Till It Comes