С чего начать... я даже не планировал смотреть этот сериал, но, как любитель кинематографа вообще, не мог не заметить многочисленных отсылок в фильмах/сериалах к этому самому Стар Треку. И в один момент мне стало интересно - что это вообще за сериал такой? Думаю, как и многих, меня сначала немного смутила его 'дата рождения', которая, на самом деле, не имеет значения и не влияет на его...гениальность.

Да, по другому и не скажешь. В первые минуты просмотра меня смущали декорации, качество и т.д., чему я вскоре перестал уделять внимание вообще, настолько проникся происходящим на экране. Если подумать, то за исключением некоторых деталей, сюжеты во многих сериях похожи. Красивые инопланетянки в пёстрых платьях, смерть 'краснорубашечников', внезапное спасение экипажа в последний момент, и тот факт, что современники могли бы сократить все эти серии до 20-и минут...но это не столько отпугивает, сколько придаёт сериалу какого-то шарма, служит своеобразной изюминкой и особенностью. Что же касается главных героев...

Капитан Кирк - капитан звездолёта 'Энтерпрайз', любимчик женщин, патриот, и, по сути, один из постоянных героев на экранах ваших мониторов. Кирк - типичный капитан, каким его только можно представить. Ловелас, смельчак, герой, готовый в любой момент отдать жизнь за свой корабль. Вот, чей дом - космос, а семья - экипаж 'Энтерпрайза'. Спасибо, 	Уильям Шетнер.

Мистер Спок - вулканец, офицер по науке и старпом. Не смотря на практически полное отсутствие эмоций, этот персонаж располагает к себе не хуже того же Кирка. Его юмор просто бесподобен, а постоянные перепалки с доктором МакКоем зачастую вызывают только улыбку. Без такого члена экипажа 'Интерпрайз' не был бы собой. Спасибо, Леонард Нимой.

Доктор МакКой - штатный врач, на котором держится жизнь и здоровье всех пассажиров звездолёта. Боунз, Боунз...Даже не смотря на то, что не люблю алкоголь, я бы выпил с вами рюмку инопланетного поила в лазарете. Врачи должны быть холоднокровными и неразговорчивыми, уже не говоря о том, чтобы давать наставления капитану и отпускать шутки даже в самых сложных ситуациях, но, видно, вы исключение. Спасибо,	ДеФорест Келли.

Монтгомери Скотт — шотландский инженер. Вы можете обидеть его, или кого-нибудь из экипажа, даже самого капитана, и он не скажет ничего. Но только попробуйте сказать хотя бы одно обидное слово в сторону звездолёта 'Интерпрайз'...Ещё один безумно радующий глаз персонаж, без которого корабль не смог бы даже на сантиметр оторваться от земли. Вот, кто мог бы поспорить с капитаном за право называть 'Интерпрайз' своей женой. Спасибо, Джеймс Духан.

Павел Чехов - навигатор, чьё появление во 2-ом сезоне меня даже как-то подбодрило и вызвало чувство патриотизма. Из всех американских стереотипах о России (вроде балалаек и ушанок), только пьёт водку, но и то не больше, чем Скотти свой виски. Ох уж эти его привычки болтать о российских достижениях в любой области и по любому поводу. Спасибо, Уолтер Кёниг.

Хикару Сулу - японский рулевой. Ответственный и смелый малый, со страстью к фехтованию. В какую глушь бы без него улетел 'Энтерпрайз'? Спасибо,  Джордж Такеи.

Ухура - африканская связистка. Я восхищаюсь и уважаю эту Ухуру. Она действительно значит для экипажа не меньше, чем любой другой, и капитан в том числе. Спасибо, Нишель Николс.

Кристин Чепл - медсестра, помощница МакКоя, и просто милая девушка. Спасибо, Маджел Бэррет.

Их можно перечислять и дальше, но суть одна. То, что каждый - личность. Со своим характером, жизнью, ролью. Каждый - звено в главной цепи, движущей 'Интерпрайз' туда, 'куда не ступала нога человека'.

Я ещё долго буду вздрагивать при слове 'космос'. Теперь он для меня - что-то большее. Он - будущее и светлая надежда, к которой всё человечество будет продолжать свой собственный звёздный путь. До конца.

Спасибо, Джин Родденберри.

10 из 10