Я поклонница «Звездного пути». Причём во всех его проявлениях. С одинаковым удовольствием смотрела старые полнометражки (особенно «В поисках Спока» - обожаю) и оба фильма Джей Джей Абрамса, «Следующее поколение» и даже «Вояджер». Но особняком для меня стоит «Оригинальный сериал», который я могу потреблять в любое время и в любом количестве. Похождения бравой команды «Энтерпрайза» почему-то навевают приятные ассоциации с детищем той же эпохи – «Бременскими музыкантами». Легкий и изящный юмор, благородные герои, девушки в очень коротких юбках, милые картонные декорации очередной планеты, дух свободы и странствий – всё это роднит «Оригинальный сериал» с одним из лучших наших мультфильмов. Прекрасные шестидесятые...

Кстати, на благородных героях следует остановиться особо. Я имею в виду главное трио – Кирка, Спока и Маккоя. Они настолько яркие персонажи, настолько разные и при этом хорошо дополняющие друг друга, что когда кого-нибудь из них нет на экране, честное слово, возникает ощущение некоей пустоты и незавершённости. Остальной команде уделяется меньше внимания, но они всё равно являются важной частью истории – все без исключения. Среди них, разумеется, хочется выделить Чехова – без бутылки водки и ручного медведя (спасибо, сценаристы), зато неизменно преисполненного гордостью за нашу великую родину.

Единственное, чего мне немного не хватает в сериале, - сквозного сюжета, к которому я привыкла, насмотревшись современных поделок. Впрочем, таковым вполне можно считать саму идею поиска нового и знакомства с неизведанным. И, быть может, идеалы мира и дружбы. В отличие от двух фильмов Абрамса, в которых на первом месте всё-таки – экшн (и я не говорю, что это плохо, просто – факт), именно они являются главной движущей силой «Оригинального сериала». Что не может не радовать.

10 из 10