Этот мультсериал является достойным продолжением мультсериала 90-х и это не может не радовать! 

Улучшенная прорисовка, интересные сюжеты, больше комедийных моментов и юмора, но интрига сохраняется на том же уровне, что и в предыдущем мультсериале.

Изменение прорисовке пошло на пользу многим персонажам, героям, как Брюс Уэйн и Барбара Гордон; и злодеям, как Пингвин, Киллер Крок, Бэйн, Айви Ядовитый плющ, Харли Квинн и конечно же Джокер! Многим не нравится такая прорисовка Джокера, но по-моему она выглядит неплохо. 

Двуликий и Мистер Фриз почти не изменились. А вот таких персонажей, как Пугало, Риддлер, Шляпник и даже Женщина-кошка - изменения явно испортили их внешний облик.

Не обошлись стороной и малоизвестные персонажи, как Рокси Рокет и Малышка Долл. Но одно только огорчает, что так и не появилось серий про мафию. И про Руперта Торна тоже забыли! А ведь хотелось бы увидеть Торна в новом амплуа и прорисовке... Из персонажей меня больше всего впечатлил Пингвин, в новом амплуа он великолепный и просто красава! И главное - стал внешне похож на себя, а не на Де Вито, как в изначальной прорисовке.

Но самих то серий здесь маловато: могли бы  продлить мультсериал до 4-5 сезонов, тогда было бы зрелищнее... Жаль.

Так, как не было того уровня драматизма и характер многих злодеев не раскрыт, в отличии от первого мультсериала и прорисовка некоторых персонажей неудачная - снижаю свою оценку на один балл.

9 из 10