Фантастика, снятая относительно давно, выглядит порой наивно и простовато, но это не мешает ею наслаждаться. К такой фантастике относится и Star Trek (TOS). 

Инопланетяне, которые без особых проблем разговаривают на английском, сам вид инопланетян, примитивные спец. эффекты - все это заставляет зрителя и как бы снисходительно отнестись к данному сериалу, и больше внимания обращать на игру актеров. Однако это не может являться отрицательным фактором при составлении впечатления о просмотренном - скорее наоборот.

Капитан Кирк полностью посвящает себя кораблю, экипажу и федерации. В моменты, когда он вроде бы должен проявлять чувственность, стараться морально понять очередного человека или пришельца, Кирк ведет себя именно как капитан: жизни членов экипажа имеют для него больший приоритет, чем жизни других существ, отчего может показаться, что Кирк поступает бесчувственно, глупо, неправильно. Но он должен вести себя так, как обязывает его долг, поэтому отношение к капитану этим не испортить.

Командор Спок - полувулканец, получеловек, полностью полагающийся на логику и подавляющий в себе человеческое, эмоциональное начало, и это придает его персонажу особенную прелесть: во многих его действиях можно увидеть жестокость, но потом осознаешь, что, так как сам Спок чувств не испытывает, нельзя приписывать его поступкам подобные характеристики.

Доктор МакКой, пожалуй, является самым экспрессивным из главных героев. Он привносит в Star Trek свой юмор и сам по себе, и споря со Споком.

Также стоит отметить навигатора Павла Чехова, который порой высказывает совершенно несуразные вещи на русскую тематику и обладает таким акцентом, который далеко не каждый действительно русский человек смог бы сходу изобразить.

Научность сериала является одним из основных положительных факторов, однако наряду с такой научностью иногда в сериале происходят забавные глупости (к примеру, на замечание одного из членов десанта о бесчувственности Спока 'Кто-то пропустил неисправность при сборке его головы\мозга' доктор МакКой возражает фразой 'Не головы - сердца').

Из характеристик главных героев больше всего радует то, что они не выглядят идеализированными, чересчур выдающимися гениями (коими они являются, к примеру, в фильме Star Trek XI) - они ошибаются, боятся, поступают эгоистично. И вместе с этим их положительные качества тоже показываются весьма часто и правдоподобно.

Мне, как любителю старых фантастических фильмов, не изобилующих спец. эффектами, просмотр данного сериала доставил удовольствие. Там есть и добрый юмор, и вещи, заставляющие задуматься, и драматические моменты. Хочется также отметить потрясающие костюмы и макияж женщин - пусть даже весьма предсказуемым является их моментально возникающая влюбленность в капитана практически в половине серий.

10 из 10