Сериал очень положительный, он подкупает с самых первых кадров. Кто-то может сказать, что он старомодный и никому не интересен в наши дни, но это не так. 

Это творение намного опередило свое время и может дать фору нашему. Да, в нем нет современных спецэффектов, бешеного темпа фильмов 21 века, но здесь присутствует своя философия: уважение к другим формам жизни, стремление совершать правильные поступки, слушая голос сердца. 

Все это переплетается в нем с пророчествами относительно технологических достижений, многие из которых, надо сказать, сбылись. 

Сериал прогнозирует человечеству относительно светлое будущее, свободное от войн между представителями нашего вида, мировой порядок, где каждый человек что-то значит.

Эта сага о миссии корабля 'Энтерпрайз', во главе с капитаном Кирком, снята в далеком 1966 году и просуществовала 3 сезона и спустя некоторое время, получила свое продолжение в лице полнометражных фильмов и анимационных серий, она признана культовой в жанре фантастики.

К сожалению, некоторых людей, работавших над сериалов уже нет в живых. После смерти Джина Родденбери, прах которого по его завещанию, был отправлен в космос, работу продолжили другие режиссеры и вышел еще целый ряд сериалов и фильмов, но уже с другими капитанами и кораблями, однако их суть осталась та же: познавать новое, опираясь на нравственность.

10 из 10