Великий режиссер Павел Руминов в одном интервью как-то сказал, что пытается разобраться во всех просмотренных и непонятых им картинах, сводя это к тому, что ошибки зрителей более вероятны, чем бездарность создателей тех же картин.

Вот и я, немало грешившая, отчего-то вспомнила эти золотые слова при просмотре 'Performance'. Мой циничный мозг, падкий на различного рода сюжетные головоломки, трудно выключить. Представьте, будто вам без остановки показывают слайды, визуально разобщенные, но с логической взаимосвязью. Что в первую очередь попытался сделать мой мозг - это тут же выстроить истинную, существующую в единственном экземпляре и принадлежащую только мне, последовательную цепочку происходящего. 
 
Естественно, на тридцатой минуте, еще до появления Мики 'резиновые губки' Джаггера, этот же самый мозг произнес трагическое: 'У-у-х!' и, скорее всего, я бы нажала на паузу, чтобы прийти в себя, но видимо - на то и было рассчитано, и действие потекло более-менее спокойным ручейком. Николас Роуг воспользовался этой передышкой, не тратя время зря. Своей фантастической камерой он вводит меня вместе с Чезом в мир андерграунда, переломного момента для рок-музыки.

Я люблю фильмы о рок-музыкантах и с рок-музыкантами. 'Performance' - это шанс увидеть гермафродитоподобного Мика Джаггера, иногда я путала его с его же подружкой Люси - французская девочка-мальчик. Во второй раз убеждаюсь, что Роуг лучше всех снимает эротические сцены - его камера прямо впивается в плоть, и это ни капли не пошло.

Я немного расслабилась и начала рассчитывать, что и развязка пройдет в том же тоне... Но единственное, что мой ничтожный мозг понял,- мне необходимо пересмотреть 'Performance' в срочном порядке, не чтобы влюбиться, а чтобы понять и, возможно, полюбить. То, что Роуг и Кэммелл превратили 'Performance' в грандиозное представление с 'переодеванием' и присутствием актуальной для всех времен темы: 'Кто я?' с психоделическим привкусом жареных грибов,- несомненный факт, столь явно и нарочито лежащий на поверхности, что заставляет меня усомниться в собственной правдивости. 

И когда я об этом пишу, мне кажется, во мне просыпается страстное желание - нет! не понять, а попытаться почувствовать, ощутить это как поэзию или музыку - в море с разбегу! вниз головой! И я, как младенец, учусь всему заново - чувствовать, удивляться, любить.