Так и вспоминаю те деньки, как я прибегал со школы, включал телевизор и смотрел этот сериал по СТС. И несмотря на то, что уже прошло несколько лет, от сериала остались только теплые воспоминания.

Тут нет крутых спецэффектов, да и смысла особого нет. Да и зачем он? Сериал создан чтобы просто поднять настроение. В каждой серии интересная ситуация, в которую попадает семейка Залински с разными интересными изобретениями их папаши (Питер Сколари).

Со временем у сценаристов стало не хватать новых идей, и серии стали какими то глупыми, и в конце концов сериал надоел. Но я и сейчас непрочь снова стать ребенком, снова увлечься этим интересным детским сериалом, окунуться в ту беззаботную жизнь.

9 из 10, только как детскому сериалу. Взрослому смотреть его вряд ли будет интересно.