«Если тебе суждено умереть, ты бы хотел знать о своей смерти или чтобы она пришла неожиданно?»

'Сделано в США' последний фильм Жан-Люка Годара, в котором он снял свою жену Анну Карину. Меня очень поразила одна фраза Карины в фильме: 'Ты, правда, умер? В каком же дешевом спектакле ты заставляешь меня играть последнюю роль...' Таким образом, Анна обращается к самому Жан-Люку сквоз яркий свет кинопроектора. 'Ты, правда, умер...' 

По стилю фильм напоминает 'Безумного Пьеро', а временами даже превосходит его. Мне понравилось как он снят, смонтирован и то, как автор преподносит нам эту историю. Впервые Годар начинает 'снимать фильмы политически'. Он испытывает стойкое чувство отвращения ко всему американскому и проамериканскому. 'Настанет день когда исчезнут все мини-юбки и серфинг'...  Годар снимает обычный второсортный детектив по роману писателя-американца и называет его 'Сделано в США'. Он превращает абсолютно серый заурядный фильм в уникальное постмодернистское произведение, политизированное, небезыдейное. Он приглашает свою жену Анну сыграть ее последнюю звездную роль. Он рвет привычную для всех нас ткань повествования - делает свой фильм обрывочным, ярким, нестандартным. Годар превращает персонаж Карины - Полу Нельсон в некое подобие женщины-супергероя из американских комиксов. Анна справилась со своей ролью на отлично. Считаю это одной из ее лучших годаровских ролей. 

Нельзя не отметить то, как потрясающе режиссер владеет кинематографическими средствами. 

Я отметил про себя один приемчик, который был затем использован в  фильме 'Убить Билла' небезызвестного Квентина Тарантино. Но Годар на то он и Годар. Он не снимал 100%-ное коммерческое кино. Годар заигрывал со зрителями. Вот, к примеру 'Сделано в США': типичный сюжет, завязка и развязка уже заранее обрисованы синопсисом и все-таки Жан-Люк по-максимому выжимает из этой истории... Делает очень красивое и необычное во всех отношениях авторское кино.

'Сделано в США' знаменует переход режиссера к тому независимому, агитационному кино, которое он будет снимать в конце своего 'буржуазного' периода. В фильме есть предпосылки будущих интеллектуально-социологических, маоистски-политических фильмов. Оценка:

10 из 10