Ну, вот один из самых странных фильмов, который я видел, да и многие говорят о нём то же самое. Понять сразу с пылу с жару, о чем речь и разобраться во всех перипетиях сюжета ох как нелегко. Опять же английское кино, со всей его атмосферой и игрой. В главной роли старый мод Джеймс Фокс, играет немного психопата и в тоже время гангстера, который натворив дел, пытается смыться сначала из города, а потом и вовсе из страны. Волей судьбы он случайно попадает в логово героя Мика Джаггера, который играет рок звезду, ушедшую в забвение и катакомбы. Фильм очень психоделический, тут и много наркотиков, и фрилав, и женственный персонаж Джаггера, которого можно спутать с одной из его подружек, одним словом старый добрый “секс, наркотики и рок’н’ролл”. Фильм очень странный, атмосфера, музыка, сюжет. В конце фильма шикарная песня от Джаггера. Советую потратить свое время на данную картину.

8,5 из 10