Восьмая часть многоизвестной франшизы 'Ужас Амитивилля', предыдущие части которой заслуживали внимания, являясь в подавляющем большинстве одноразовым коротанием скучного вечера. Оригинал был, есть и остается великолепнейшим мастерским шедевром, перевернувшим мир ужасов и задавшим основной канон жанру haunting house, к тому же стал мощной легендой хоррора и признанной классикой. Убогий 'Амитивилль-2: Одержимость': сиквел убил все начинания наповал выстрелом из дробовика. Хуже второй части уже ничего не придумать, и даже базирующийся на ней довольно неудачный римейк 2005-го года в любом случае получше будет. 

Но перейдем к этому, восьмому по счету, 'Ужасу Амитивилля'. Первое, что надо сказать: 'Кукольный дом' - лучшая часть франшизы на сей день. Он по всем параметрам превзошел оригинал и наконец показал всем продолжениям настоящий атмосферный хоррор. 'Кукольный дом' реанимировал франшизу, сделав совершенно новую страшную историю на старых костях. 

В отличие от первого фильма, обстановка стала более жуткой, музыка еще более напряженной, семья ярче и разнообразней, актеры талантливее и реалистичнее, и появились такие монстры, от которых просто мурашки бегут по коже! Одним словом, потрясающие эффекты и яркие персонажи вытягивают фильм на очень высокий уровень, несмотря на типичный сюжет 'семья приезжает в проклятый дом'.

Сюжет и вправду оригинальностью не блещет, разве что нам подали самую оригинальную семью: у мужа взрослый сын и маленькая дочь от совершенно другой женщины, у жены сын от другого мужчины, и все они после развода живут вместе в новом доме... и с большим трудом ладят друг с другом. Из такого сюжета можно было бы и без всяких Амитивиллей высосать и шикарную драму, и отменный триллер, и даже семейную комедию. Но, по 'счастливому' стечению обстоятельств, вся эта компания приезжает на место, где происходили события аж семи жутких трагедий. Впрочем, от прошлого тут остался всего лишь какой-то нелепый сарай, в котором и лежит тот самый кукольный дом.

Сразу особым плюсом к фильма нужно добавить музыку. Она не просто соответствующая, она прекрасная, жуткая и атмосферная еще с самого начала ленты! Композитор у фильма был просто гениальный! Отличное звуковое оформление, например мощное сердцебиение, когда появляется мертвый папаша Джима, все более разлагающийся каждый раз. Все эти эффекты делают фильм еще более напряженным и страшным.

Атмосфера у фильма потрясающая! Как только в кукольном домике загорается свет - кровь стынет в жилах, а глаза широко раскрываются в ожидании жуткого действия на экране, а главное - это ожидание вполне оправдано. Фильм чрезвычайно страшный. Прикольные резкие сцены с огнем и светом, довольно мощно, порой крайне неожиданно и замечательно. С пауком очень круто было, да и с окном довольно жутко получилось. Но дохлый папаша все-таки куда неожиданней, этой сцены я еще долго не забуду! От руки в домике (сцена с камином) так же жутковато становиться.

Демоны сделаны изумительно! Жаль, что их показывают не так много и раскрыто, как хотелось бы. Но все-таки столь яркие и жуткие монстры отпечатываются в памяти довольно мощным следом. Прекрасные эффекты, а также отличный грим, очень мощный взрыв и пожар под конец.

Актеры сыграли отлично и живенько, персонажи прекрасно раскрыты. Особо порадовал байкер-священник-колдун, которого лихо обхитрил главенствующий красный демон. Все сыграли как надо.

Итого, мы имеем прекрасный фильм ужасов, лучший представитель жанра Haunting House и лучшую часть 'Ужасов Амитивилля'. С изумительной актерской игрой, потрясным набором персонажей. Очень жуткой и страшной атмосферой. Довольно неплохим, хоть и в целом предсказуемым, сюжетом. Шикарнейшими эффектами и гримом и очень мощной музыкой. Саундтрек фильм украшает, делая шикарнейшим шедевром в своем роде. 

10 из 10