Его называют Тыквоголовый, потому что он лежит в могиле, где растут тыквы…

(примерно 67-ая минута фильма)

Тыквоголовый

Неплохой фильм ужасов, честно. Это дебютная картина Стэна Уинстона. Стэн был мастером спецэффектов. Он работал с Джеймсом Кэмероном над “Терминатором” и “Чужими”. Кстати, в обоих фильмах играл Лэнс Хенриксен, главный герой “Тыквоголового”, т.е. видимо сдружились, не смог отказать. 

Почему мне фильм понравился? Первое, Стэн держит тебя до финала, картину действительно интересно смотреть. Второе, на удивление жесткий хоррор (кто-то даже сравнивал с “Кладбищем домашних животных” Стивена Кинга). Третье, хороший монстр-муви на вес золото (обычно в эту тему залезают всякие бездари, получается тупая трешня). Четвертое, Уинстон добавил слепую месть несчастного отца (напомню, кино 1988 года). 

Пятое (и самое главное), довольно атмосферный получился фильм. Посмотрите на кладбище, все эти гигантские тыквы, туман, старая ведьма – проникся. Для человека, который не залезал раньше в режиссуру, классный дебют. Первый блин комом, явно не про Стэна Уинстона. Шестое, нормальные спецэффекты, а иначе и не могло быть, Стэн в этом деле мастер.

Седьмое – Лэнс Хенриксен! Замечательный актер, говорил уже миллиард раз. Мужик готов играть там, где можно не особо напрягаться. Лэнс – это старая школа. Ему веришь, за него переживаешь. 24-ая минута фильма, всего лишь один взгляд Лэнса и ты уже начинаешь аплодировать. Поклонники актера не проходите мимо.

У картины есть целая куча сиквелов, все они спокойно проигрывают оригиналу. Я лично забрал “Тыквоголового” себе в коллекцию. Раз в пять лет пересматриваю. Конечно, в нем присутствуют стремноватые моменты, но мы ведь и полюбили старенькие ужастики за то, что они не пытаются быть идеальными. Это сейчас все хотят прыгнуть выше головы, а в итоге даже на средний уровень не могут вырулить. 

“Тыквоголовый” Стэна Уинстона – сделан с любовью. Мистический хоррор, который легко украсит ваш вечерок. А требовать от него чего-то большего, занятие чересчур бессмысленное.

P.S.

Стэн быстро уйдет из режиссуры, чтобы вновь поработать с Джеймсом Кэмероном. За второго “Терминатора” отхватит целых два Оскара. Талантливый человек, вечная память!

7 из 10