Свои тринадцать лет Джонси прожила, будто не зная о существовании отца, загремевшего на нары за убийство старушки, не процентщицы, но всё же с деньгами, сгинувшими вместе с подельником, и дело с концом. Бывший юнец мотал пожизненный срок,  не вспоминая о бывшей подруге, оставившей его матери ребёнка, чтобы бежать из города прочь, прочь.

А тут, как снег на непокрытую голову, явление сидельца, вдруг отпущенного на домашний покой.  Мать – старушка, так и не поверившая в киллерский след, полувзрослая девица с мальчишечьим видом, водрузившая на себя речной промысел и всякую домашнюю суету. Для разнообразия расцветки и политкорректности – приятель и друг дома – чернокожий парнишка Вексел, чтоб встревать и создавать маету.

Ну а когда на реку с визитом наведывается  тюремный хозяин, доктор Коул,  скользкий тип, обозначенный характерными повадками Брайана Деннехи, все части сюжета становятся на свои места, давая точный толчок криминальной авантюре, возвращающей события к происшествию тринадцатилетней давности, хулиганству, убийству, деньгам и тра-та-та…

И быть папаше Биллу в беде, не поверни он к себе  сердце  взрослой дочери, помогая мечте Джонси вернуть на воду лежащие у дома лодочные останки, преврати их в остов прыткого судёнышка, на котором можно по Миссисипи, вдоль по течению, в путь, в путь.

У  вполне основательного Томми Ли Джонса не так много шансов против эмоциональной свободы и внутренней раскованности Марты Плимптон, выходящей на первый план стремительно меняющихся событий в солнечно-небесном образе взрослеющего подростка,  свободно плавающего, постигая наворачивающуюся жизнь, главным в которой становится доверие к бывшему заключённому, который ведь мог обмануть.

Нет, здесь всё расставлено как надо: грехи молодости, расплата за чужие ошибки – достаточно умозрительный сюжет с хорошо прочитывающимися коллизиями, плохими и хорошими персонажами, рассортированными по типам и  разложенными по полочкам, что не отбивает охоты наблюдать за откровением начинающей актрисы, поворачивающейся к нам своим прекрасным лицом.