Маленькая русалочка - один из самых любимых Диснеевских сериалов моего детства. Такой вот милый, трогательный и добрый мультик величайшего мэтра создания мультфильмов. Несмотря на то, что я парень, я очень любил, люблю и буду любить этот чудесный мультсериал. Очень много примечательного скрывает в себе этот мультик. Он очень необычный, в нём так много всего интересного... 

Атмосфера подводного мира такая красочная и такая чарующая. Она становиться настоящим подарком для юных и ранимых детских глаз. Причём она практически не имеет ничего общего с полнометражным мультфильмом. Здесь на мой взгляд она стала ещё сочнее и красочнее. Скажу честно, детальность и прорисованность окружающего мира меня очаровала больше, чем в полнометражном мультике. Конечно большую роль здесь сыграло время, прошедшее с момента выхода чарующей полнометражной версии русалочки. Погружаясь в подводный мир, вместе с юной Ариэль мы окунаемся в волшебную сказку, границ очарования которой, просто не существует.

 Себастьян - и смех, и удивительно добрый грех. Для меня он в этом очаровательном мультике всегда останется самым самым любимым героем. Он такой  забавный, смешной, неуклюжий, глупенький (в хорошем смысле слова). Всё время впутываясь в разные приключения с Ариэль добавляет самому (даже очень опасному) приключению привлекательную окраску и смешные эмоции. Без него мультик был бы совершенно не тот. Ведь мы все прекрасно знаем, что без харизматической составляющей ни один мультфильм Уолта Диснея не обходиться. И в каждом мультсериале есть такой герой и что самое интересное, такие герои иногда запоминаются нам даже больше, чем главные герои.  Себастьян - смешное луковое горе, делающее мультик ещё более привлекательным.. Он меня всегда очаровывал больше всех героев.

Трусишка Флаундер вот он то, как раз больше нравиться девочкам. Он очень ранимый, его всегда хочется пожалеть и похвалить. Мне всегда нравилась его привязанность к Ариэль, ради неё он готов сделать что угодно. Я хоть и боюсь, но всё равно поплыву или сделаю что то, ведь мы друзья. Одним словом трусишка с добрым,  большим сердцем и таким нежным и ранимым характером.

Непоседа Ариэль - настоящий лакомый кусочек полюбившегося мультика. Вот уж с неё то нужно брать пример всем, как мальчикам, так и девочкам. 

Хотя почему то в детстве мальчишки постоянно смеялись над этим мультиком и говорили, что он совсем уж не очень. Естественно мы больше тяготели к таким Диснеевским сериалам, как 'Чёрный плащ', 'Гуффи и его команда', но мне Русалочка нравилась  всегда одинаково сильно с другими мультиками. 

 Кто сказал, что русалочка - сериал, только для девочек?

Ариэль обладала многими качествами, какими даже не все мальчишки обладали. Причём некоторые герои мультфильма были просто очень смелыми, и не только положительные персонажи.Король Тритон - очень смелый, и очень строгий, но справедливый положительный персонаж (всем сердцем любит свою самую любимую Ариэль). Мне всегда хотелось стать таким же отцом, как он. Но были и отрицательные герои, такие как Скат, ведьма Урсула и Омар-Кошмар, причём последний из них мальчишкам при всей нелюбви к мультсериалу очень нравился, хоть и был отрицательным героем.

В Ариэль меня всегда привлекала её очень яркая и колоритная внешность. Вообще её сделали очень удивительной - яркие большие глаза, насыщенные густые волосы и при этом сумели сохранит просто пленительную красоту. В нашем классе все девочки её пытались подражать. Кроме того, сочетание её черт характера и её необыкновенность казалось чем то необыкновенным.

Сюжет каждой серии носит приключенческий характер. Маленькое приключение с юмором, грацией, переживаниями и конечно же с чудесным, добрым и красивым концом.

В общем всё в этом мультике красиво, привлекательно, чарующе и интересно. Нельзя сравнивать этом мультсериал с полнометражным мультфильмом. Это не продолжение, а просто другие приключения нашей юной Ариэль и других, таких полюбившихся героев. Каждая серия - это как отдельный короткий и очень интересный полнометражный мультик. Всё, как в оригинале - только более ярче, разнообразнее, и интереснее.

9,5 из 10