А я даже и не знала, что это уже восьмая часть фильма о доме в Амитивилле. Из этой серии смотрела только 'Ужас Амитивилля', да и то, видимо римейк. Эх, любят же они снимать фильмы об ужасающих домах, и, сказать по правде, неплохо получается!Лично я посмотрела этот фильм давным давно, ещё в детстве на кассете. И называлось кино 'Калитка в Ад'.До сих пор очень нравится название, мне кажется, оно отлично передает атмосферу фильма и суть.

Семья переезжает в новый дом, а маленькая девочка находит в гараже маленький домик - точную копию их нового. Не знаю как остальным, но уже на этом моменте мне становилось жутковато. Вот после этого и начинают твориться какие-то абсолютно необъяснимые вещи, связанные так же с магией вуду, которая жутко пугает. Весь фильм насыщен яркими страшноватыми моментами, такими как : Мёртвый отец за дверью мальчика, сгорание дома, сеансы магии вуду, что оставляет очень неплохие впечатления от фильма в общем.

Атмосфера фильма великолепная, а самое пугающее во всем этом - связь между кукольным домиком и домом реальным. Снято всё настолько реалистично, что опасания за героев вполне оправданы. Здесь огромным плюсом является и великолепная игра актёров, которая совершается на высшем уровне.

'Кукольный дом' - один из первых фильмов ужасов, посмотренных мной, и, возможно, именно ему можно сказать спасибо за последующую любовь к этому жанру.

8 из 10