Фильм мне понравился. В нём есть зрелищные рукопашные поединки, захватывающие погони, приключения главного героя на фоне красивых пейзажей и, главное, закрученный сюжет, который требует того, чтобы картину смотрели вдумчиво, потому что нельзя упускать из виду детали этого сюжета, и в случае если ты ничего не упустил, есть шанс, что всё будет понятно. 

Также радует, что в картине нашлось место шуткам и юмору. Это позволяет расслабиться и смотреть данный кинофильм более легко. Другими словами, кинокартина таким образом легче и приятнее воспринимается и после её просмотра понимаешь, что очень хорошо провёл время.

Отдельного внимания, на мой взгляд, заслуживает исполнитель главной роли. Он реально крут в данной киноленте. Дерётся жёстко, обладает отличными физическими данными и великолепно умеет обращаться с холодным оружием - с ножом. А также лихо водит мотоцикл, профессионально ныряет под воду на большую глубину и умеет произвести впечатление на представительниц прекрасной половины человечества. Одним словом, парень, действительно, обаятельный и живой. А его брат и помощница, которая появляется ближе к середине сюжета, здорово дополняют его образ. 

Ещё мне понравилось, что в их отношениях нет места для предательства и подлости. Руслан АУШЕВ в своё время сказал о том, что на войне все маски снимаются и становится понятно, кто что из себя представляет. Так вот, эта команда о которой я говорю, была в опасных смертельных ситуациях, но при этом они сохранили между собой дружбу и взаимовыручку, прошли достойно все испытания и не сломались перед натиском сил зла. Это говорит о том, что они смелые мужественные люди со стержнем и правильными понятиями. За это им спасибо и респект.   

9 из 10