До своего дебютного режиссерского проекта  Стэн Уинстон уже зарекомендовал себя в Голливуде как искусный мастер спецэффектов. А после просмотра  “Тыквоголового” можно говорить о том, что он очень неплохо показал себя в новом деле. По крайней мере, поставленной перед собой цели он достиг, выведя картину на достойный уровень. Но поскольку в центре сюжета очередной монстр, то первым преимуществом режиссера-новичка является ничто иное, как потрясающая разработка костюма чудовища. Благодаря такому наряду, оно получилось очень реалистичным, устрашающим и уж вряд ли сотрется из памяти в ближайшее время. 

Само кино сделано в лучших традициях старых фильмов ужасов. Первым его атрибутом обязательно является легенда о демоне, убивавшем людей “по заказу” и похороненным в колдовском кладбище среди тыкв. Вторым компонентом будет попытка изобразить накаляющую, в каком-то роде мистическую атмосферу запугивания, тревожного ожидания перед нападениями и убийствами. Вероятно, происходящие события не испугают заядлых фанатов такого жанра или тех, кто отсмотрел сотни похожих историй, но если только начинаешь ознакомление со всевозможными ужастиками, “Тыквоголовый” обязательно даст сильное впечатление. Однако фильму явно не хватает резких кадров появления чудовища и неожиданных поворотов в его действиях для того, чтобы абсолютно любой зритель мог ощутить страх и напряжение. Но на это есть противовес - внезапный побочный эффект Тыквоголового на человека, чьи силы, душа и кровь были вложены в оживление монстра, что является довольно нестандартным ходом.

С другой же стороны, мистикой фильм не обделен, ибо тут есть и ведьма, и ритуал воскрешения из мертвых, и некоторые таинственные места действия. Особенно удались операторская работа и звуковые эффекты, когда мы видим окутывающийся туманом глухой лес в лунную ночь, слышим стрекот кузнечиков и время от времени слушаем зловещий саундтрек, когда что-то должно произойти. Крови в фильме совсем немного, но монстра показывают довольно часто после его оживления в середине. И что не менее важно: не подвели актеры. Например, группа молодых людей очень даже естественно проявляет те чувства волнения и испуга перед лицом опасности, а Лэнс Хенриксен еще лучше выступил в образе убитого горем отца, а затем и мстителя, в порыве гнева “перегнувшего палку” и не предвидевшего последствия своих необдуманных действий.

В итоге мы имеем интересное сочетание ужасов и мистики, а вместе с тем – хорошее кино, которое обязательно стоит посмотреть всем, кому по душе мастерство Стэна Уинстона.

8 из 10