В предверии Хэллоуина потянуло меня на фильмы ужасов, и как-то так получилось, что в основном мне попадаются фильмы из 80-х. И при чем неплохие! Сначала порадовала “Муха' Дэвида Кроненберга, до которой не смотря на всю ее культовость руки у меня дошли только сейчас. Потом посмотрела “Детские игры', откуда появилась злобная и до жути уродская  кукла Чаки, которую вы, наверняка, знаете, даже если не смотрели фильм. И вот под конец этого киномарафона мне выпадает нечто с незамысловатым названием “Тыквоголовый'. Честно говоря, я уже приготовилась к полному шлаку, но фильм приятно удивил.

И вроде бы и сюжет незамысловат, и тот, факт, что кино было снято как никак 30 лет назад, дает о себе знать, да и, признаться честно, сам Тыквыголовой скорее вызывает ухмылку, нежели пугает, но, черт возьми, лично меня фильм взял своей атмосферностью. Конечно, антураж а-ля 80-е на лицо, но я испытала то приятное чувство, которое у меня было в детстве, когда я смотрела ужастики и читала страшные истории.

В общем, получилась в меру поучительная сказочка прямо под Хэллоуин, которую было бы круто смотреть, завернувшись в плед и прислушиваясь к шуму дождя и ветру за окном.

Годно!

7 из 10