'Тыквоголовый' - типичный слэшер 80-х годов, который можно уже считать настоящей классикой в жанре хоррор. Благодаря неплохому сюжету, отличной для своего времени работе гримёров и, на удивление, не очень слабому актёрскому составу( Это я конечно про Лэнса Хенриксена), картина всё ещё может составить конкуренцию современным фильмам ужасов. Естественно, не стоит ожидать от 'Тыквоголового' чего-то по-настоящему пугающего, ведь теперь он воспринимается больше как некое фэнтези. Но вот чего у фильма не отнимешь, так это оригинальный подход к созданию главного отрицательного персонажа. Зрителю придётся наблюдать не за очередным психом, решившем объявить охоту на беззаботную молодёжь, а за демоном, имеющем веские на это причины.

Сюжет фильма получился довольно увлекательным, хоть никакой интриги в нём нет. Даже не смотря на то, что события развиваются неторопливо и для того, чтоб увидеть монстра, следует усердно подождать, скучно при просмотре не будет, так как это компенсируется прекрасно выдержанной мистической атмосферой, не покидающей 'Тыквоголового' до самого конца. Сценаристы потрудились над тем, чтоб придумать демону необычное происхождение, которое стало неожиданным поворотом в сценарии, а также неплохо развить драматическую линию картины( Как бы это странно не звучало, но она и правда имеет место в хорроре). Обычно в ужасах ни одному персонажу и не думаешь сочувствовать, но Стэн Уинстон добился того, что главного героя уже в самом начале становится жалко. Вообще странная вещь получается - к жертвам гостя из преисподнии испытываешь только антипатию, в то время как его действия воспринимаешь лишь актом правосудия. Естественно, так как фильм не является глупым и бессмысленным трэшем, месть в нём показана, как отрицательное явление, а отец погибшего мальчика, решивший наказать обидчиков, раскаивается за свой необдуманный поступок - в этом и заключается драматургия данной киноленты. Что касается саспенса, то его тут нет. Сомневаюсь, что фильм будет держать  кого-то в напряжении, если конечно речь идёт о взрослом человеке. Режиссёр решил пугать зрителя одним внешним обликом демона, что для хоррора, без сомнений, очень мало, но так как 'Тыквоголовый' - это всего лишь дебют Стэна Уинстона, то это явление можно списать на отсутствие у него опыта в режиссёрском кресле. Ещё один недостаток картины заключается в том, что монстр убивает всех быстро и однообразно, как в самом обычном слэшере, а ведь, если брать во внимание, что он посланник тёмных сил, мог бы делать это куда-более эффектнее. Во всяком случае, это не портит общее впечатленее от фильма, который уже после первого появления чудовища становится динамичнее и смотрится на одном дыхании.

Вот что в 'Тыквоголовом' и правда на высшем уровне - так это работа гримёра. От фильма 1988 года выпуска мало чего ожидаешь, но как оказывается зря. Демон получился и правда добротным. Что самое интересное, он будет не просто изредка мелькать на экране, как это обычно бывает в старых хоррарах, а, наоборот, довольно часто. К тому же, зрителю предоставится возможность увидеть его в полный рост и разглядеть вблизи. Конечно сейчас он уже не так впечатляет, как в далёком детстве, но всё же остаётся одним из самых колоритных отрицательных персонажей.

Про актёрские работы много и не скажешь, ведь только Лэнс Хенриксен смог продемонстрировать должную игру. Его эмоциям на самом деле веришь, и пусть он не всегда был до конца убедителен, всё же актёрский талант у него не отнимешь. Все остальные - это стандартный набор людей, который переигрывают и недоигрываю в каждом кадре, что свидетельствует о том, что они явно выбрали себе не ту профессию.

'Тыквоголовый' будет интересен не только поклонникам старых фильмов ужасов, а ещё и людям, которые устали от шаблонных современных триллеров и хорроров. Хоть в нём и нет визуальных технологий, которые сделали бы картину более реалистичней, он ничуть не уступает ныне производимым проектам в его жанре.

7 из 10