Произведения, в которых ради мести люди готовы заключить сделку с дьяволом встречаются если и не часто то периодически. Как правило, это объясняется тем, что человек не может поднять руку на ближнего своего, а вот продать душу за то чтобы этого самого ближнего порезали в мелкий винегрет – легко! Никогда не понимал таких людей, однако сегодня речь пойдет именно о них. Итак, – Тыквоголовый.

Фабула картины в следующем: Группа подростков в результате несчастного случая сбивают маленького ребенка, и вместо того чтобы позвонить в полицию или скорую они попросту скрываются с места происшествия. Отец ребенка, одержимый жаждой мести приходит к ведьме с просьбой если и не оживить любимого сына, то воздать негодяям по заслугам. Старушка, недолго думая, призывает демона из самых глубин ада, дабы обрушить праведную месть на головы тинэйджеров.

Фильм подкупил меня, прежде всего тем, что в режиссерском кресле сидел не абы кто, а человек, отвечающий за спецэффекты в Парке Юрского Периода, Хищнике, Терминаторе и ряде других, не менее известных картин. Так же свою роль сыграло то что на главную роль был приглашен Лэнс Хендриксон. Человек, полюбившийся мне по роли Бишопа в тетралогии о Чужих. При таком раскладе фильм не может получиться плохим, - решил я и взялся за просмотр, который привел меня сюда.

И я не пожалел о потраченном времени. Актеры, снимающиеся в фильме, справились хорошо. Подросткам правда звезд с неба не хватает, но во всяком случае видно, что они пытаются играть в отличие от большинства своих коллег по цеху. Персонаж Хедриксона также очень понравился. Кто-то может сказать, что действия его героя порой нелогичны, но я с этим не соглашусь. После смерти сына его персонаж прибывает в состоянии прострации и он  не отдавал отчета, что делает, а когда герой Хендриксона приходит в себя то понимает, что натворил и пытается исправить содеянное. Тыквоголовый так же отличился. Чудовище в этом фильме достаточно изобретательное и циничное. Обожающее играть в такие игры, как, к примеру - «догонялки», «вышибалы» и «Эй! Это не твоя голова там покатилась?» Если бы этот монстр мог говорить, то цены ему не было бы. Хотя итак хорошо.

Данная картина не является фильмом ужасом, это прежде всего мрачная сказка о герое, победившем монстра лишь затем, чтобы самому занять его место. Ну и, разумеется, о правосудии, которое тебя рано или поздно настигнет, в нашем случае – рано. Если вам нравятся мрачные сказки или вы фанат сериала «Байки из склепа» то вы не будете разочарованны увиденным. Остальным зрителям просмотр исключительно по желанию.

6 из 10