Как ни странно, но в российском кинопрокате этот horror movie мало известен и не снискал особенного успеха и зрительских симпатий. Но замечу, что мой любимый фильм детства по прошествии двадцати с лишним лет сохранил вкус крепкого вечернего чая и смотрится так же размашисто и напряженно, с неизменными вулканизирующими эмоциями, когда так хочется выскочить из комнаты, спрятаться под одеяло и зажать уши руками.

Братья Джим и Кейт Уиты из заложенного трехмиллионного бюджета по полной программе выдали необходимые эмоции с той долей адреналина, от которого перехватывает дыханье. Посему ожидать чего-то более глобального и сверхъестественного в данном случае не приходится. Тем не менее получился довольно вкусный бутерброд с многослойной начинкой, а кусочки нарастающего мандража смакуются в невероятном удовольствии. Сценаристы по призванию ('Хроники Риддика', 'Кошмар на улице Вязов - 4', 'Чёрная дыра') Уиты в своем режиссерском творении препарируют понятие человеческого страха с точки зрения психологии. Зловещими устами профессора Эдварда Дерека с первых минут выбран правильный тон на ниве лекционного изучения одноименной категории. Затем последующие три истории наглядно демонстрируют, как нужно действовать человеку в опасной ситуации. Вот только само значение страха, как и его последствия, оказываются необратимыми и очень глубокими.

Это яркий пример классической хоррор-антологии, наряду с такими фильмами как 'Байки у костра', 'Калейдоскоп ужасов', 'Сказки с тёмной стороны'. Сюжетная линия бьет по мозгам сразу и практически на пустом месте, нагоняя ужас, который можно потрогать руками. Но в большинстве своем он замешан на простой человеческой глупости при благоприятных обстоятельствах.

Магнетизм музыкального сопровождения в сочетании с прекрасной операторской работой, заставляет динамично передвигаться по бездорожным коридорам из одной истории в другую. И венец: неожиданная концовка, ибо не стоит забывать, что 'After Midnight' - это фильм в фильме, связующие нити которого просто так зрителя не отпустят.

Всем любителям фильмов ужасов посвящается...

9 из 10