Идея о проклятой вещи из дома в Амитивилле впервые появилась в четвёртом фильме – тогда это была напольная лампа. Впоследствии зрители увидели фильмы с участием проклятых каминных часов и зеркала. Восьмая же часть не осталась в стороне: в сюжете фильма по-прежнему крутится проклятая вещь, но только – внимание! – на сей раз проклят сам амитивилльский дом… правда, он здесь кукольных размеров. Не иначе как гениальной и действительно свежей идею авторов восьмого фильма долгоиграющей франшизы не назовёшь. Фильм смотрится на одном дыхании как раз благодаря своей свежести и неординарности. 

Начиная где-то с третьей части фильмы франшизы «Амитивилль» можно было вполне рассматривать отдельно от самой франшизы, как будто бы они не являются частями общей вселенной. Правда, условная связь с отправной точкой, фильмом «Ужас Амитивилля», в них по-прежнему сохранялась. Вы не поверите, но я не вру: восьмой фильм можно реально смотреть, не будучи знакомым с предыдущими «Амитивиллями». Даже больше скажу: именно в оторванности от франшизы фильм выглядит довольно неплохим, пусть и несколько сыроватым ужастиком. Недаром ведь в России фильм известен под разными именами, но только не под родным именем «Амитивилль: Кукольный дом».

Давайте быть друг с другом честными. Если не знать о существовании амитивилльской франшизы, вполне можно случайно набрести на «Кукольный дом» и посмотреть его, ни разу ни сморщившись. Удивительно, но многие люди знакомы с восьмым фильмом как раз в оторванности от франшизы, при этом каждый из них с ужасом узнаёт, что «Кукольному дому» предшествуют ещё семь фильмов! Это неспроста и дело не только в русскоязычном, приевшемся названии октаквела. Каждый фильм амитивилльской франшизы отличался от другого, но отличия были условными: изменяли место действия, Зло по сюжету «вылезало» из другого предмета, вносили коррективы в базовую концепцию. В восьмом же «Амитивилле» изменили всё, что только можно, а потому фильм заслуживает достойной оценки за труды своих авторов. 

Вердикт. Восьмой фильм, «Кукольный дом», поставил окончательную точку на казавшейся бесконечной франшизе и благодаря своей новизне позволил сохранить о ней относительно неплохие воспоминания.

8 из 10