Волшебник Голливуда Стэн Уинстон, подаривший нам фантастические ленты типа «Парка Юрского Периода» и отличные ужасы типа «Поворота не туда» дебютировал в режиссуре в далеком 1982 году хоррором Тыквоголовый, который в России выходил под названием «Месть демона». В картине рассказывается о безутешном отце, который пошел на крайние меры во имя исполнения своей мести — вызвал из самых глубин ада Тыквоголового демона...

Не смотря на то, что за фильм ответственнен Уинстон, специальные эффекты для этой ленты делал не он. Тыквоголовый — детище Тома Вудраффа-младшего («Чужой 4»), который и сыграл персонажа в специальном костюме. 

Вудрафф — профессионал, поэтому монстр тут получился великолепный. Тыквоголовый до сих пор считается одним из самых знаменитых и устрашающих чудовищ в мировом кино, и одним из моих любимых монстров — огромный, уродливый «карающий меч правосудия», неустрашимый и безжалостный. От которого нельзя так просто избавиться. Он достаточно жуткий, он высокий, и убивает своих жертв самыми разнообразными способами, хотя убийства в фильме далеко не главное. У него длинные лапы и длинные когти, с помощью которых он может забираться на деревья и хватать оттуда своих жертв. Но не одними спецэффектами ценна картина — Уинстона же стоит поблагодарить за замечательную атмосферу, не смотря на то, что картина провисает в некоторых местах, что можно спустить на недостаточный профессионализм мэтра в этой области.

Персонажи фильма представляют из себя ходячее мясо, и хоть понимаешь, что они совершили ошибку и раскаиваются, переживать за них не получаются. При этом убивают их достаточно быстро и их функция «ходячего мяса» оказывается оправданной.   

Фильм полон достаточно эффектных сцен — чего только стоят эпизоды с колдуньей, первое появление демона, эпизод, в котором демон прибывает в хижину (жуткая сгорбленная тень уродца на фоне двери) или, собственно, концовка. При этом все это щедро приправлено замечательной мрачной атмосферой, эпизодами появления монстра и некоторыми общими нюансами. 

Отдельно хочется отметить игру Лэнса Хенриксена — человека, в представлении не нуждающегося и сделавшего в жанре хоррора себе имя. Не смотря на то, что хорошей игрой он блистал далеко не везде, актер он несомненно талантливый, и в этом фильме он выложился на сто процентов — отлично показал боль, неопределенность, жажду мести, раскаяние. 

Операторская работа и музыка нареканий не вызывают. Камера не дергается, в некоторых местах есть пара удачных решений в плане ракурсов и картинки, музыка добавляет повествованию саспенса и способствует получению наслаждения от картины. Тут есть и медленные мелодии, и достаточно динами

В итоге мы имеем один из самых лучших хорроров того времени, и одного из самых страшных монстров в частности. Сильнейший фильм с замечательной актерской игрой, режиссурой, и техническим исполнением. К просмотру категорически рекомендовано. 

10 из 10