Фильм 'Кукольный дом' является восьмой частью знаменитой франшизы 'Ужас Амитивилля', которая внесла огромный вклад, как в разновидность хоррора - 'дом с привидениями', так и в весь жанр в целом, повлияв на его дальнейшее развитие. Картина, в силу своей оригинальности и не обычности, имеет мало чего общего с этим франчайзом, но несмотря на это является достойным его завершением.
 
Сюжет картины в общем-то довольно заурядный для подобного жанра. Снова в центре внимания большая семья, а так же не простые взаимоотношения внутри неё, которые ещё больше обострились после переезда в новый дом. На этот раз конфликты приобретают по истине грозную стадию. Причиной этому и является с виду безобидный кукольный домик, зло внутри которого сводит людей с ума и угнетает их общее состояние.

Прежде всего стоит отметить оригинальный подход к приёмам нагнетания ужаса в картине. Главной его особенностью служит связь между кукольным домиком и домом реальным, которая чётко показана в некоторых, очень и очень талантливо поставленных сценах: например сцена с мышью. Помимо этого фильм насыщен прочими жуткими моментами и новшествами, которые смотрятся просто великолепно и превосходно усиливают и без того напряжённую атмосферу.

Демоны кукольного домика выглядят в буквальном смысле потрясающе. Сделаны они добротно и со знанием дела, жаль что зритель увидит их в самом конце, однако это будет приятным сюрпризом. Так же весьма кстати пришёлся не ожиданно появившийся мёртвый отец Джима, который уговаривает сына убить своего отчима, правда точно не известно был ли он создан кукольным домом или же действительно восстал из могилы, но учитывая многие факты происходящего первый вариант более вероятен. В любом случае образ мёртвого отца вложил свою лепту в создание напряжённой атмосферы в фильме. Разочаровывает лишь только то, что Джим даже и не попытался убить своего отчима, а это во многом могло бы улучшить картину. 

Герои в целом довольно стандартны, разве что стоит отметить несколько не обычного персонажа, приходящегося мужем сестры отца семейства. Образ его (мужа сестры) и впрямь выдался оригинальным, пред зрителем предстаёт нечто среднее между байкером, мистиком и священником. Его роль в фильме довольно значительная, поскольку данный персонаж принимал не посредственное участие в спасении девочки.

Жертвами картина обделена, за весь фильм мы имеем всего лишь одного трупа, который отдал свою жизнь собой ради уже известной семьи. Жертва героя совершенно не оправдана, он вполне мог спастись. После такого сценарного хода складывается ощущение, что создатели фильма исходили из правила: 'ну хоть кто-то же должен погибнуть', в следствие чего смерть персонажа выглядит несколько смазанной и абсурдной.

Актёрская игра держится на довольно высоком уровне. Все персонажи раскрыты  с должным вниманием к их образам. Музыкальное сопровождение превосходное, очень жуткое и эффектное, оно является ещё одним фактором сильно усиливающим атмосферу картины. Режиссура сомнений не вызывает, фильм сделан добротно и на совесть, все сцены грамотно поставлены, благодаря чему 'Кукольный дом' смотрится буквально на одном дыхании, не вызывая у зрителя желания прекратить просмотр.

Финал выдался таким же мощным и эффектным, как и весь фильм. Иного конца картине просто нельзя было придумать. Не много разочаровывает лишь то, что злу не оставили возможности возродиться вновь и положить начало новому 'Ужасу Амитивилля'.

Итог:  жуткий и напряжённый хоррор, достойный вклад в копилку фильмов жанра 'дом с привидениями'.

10 из 10