Восьмая часть фильма 'Ужас Амитивилля' получилась одной из самых лучших. Здесь буквально все показано на высоком уровне. Фильм сочетает в себе всяких уродливых персонажей, напряженную атмосферу, хорошую актерскую игру, потрясающие спецэффекты. 

Сюжет

Небольшой кукольный дом, точная копия того самого проклятого дома в Амитивилле, является вратами в Ад. Демоны которые живут по ту сторону ворот, терпеливо ожидают, когда маленькая девочка выпустит зло на свободу. Со временем, в семье начинаются неприятности и несчастья. 

У младшего сына, мышь превратилась в монстра. Некто то ли зомби, то ли призрак постоянно появляется в доме. Машина в гараже заводится сама по себе. 

Приемы ужасов и персонажи

Приемы ужасов здесь подобны те что в предыдущих частях. Сильный ветер, открывающееся само по себе окно, защигающийся сам по себе камин и другие подобные вещи. Тоже самое вы наверное помните из предыдущих частей. 

Теперь что касается персонажей. Из персонажей больше всех понравился крылатый драконоподобный демон. Выглядит по истине великолепно. Кроме него самого, есть еще парочка демонов, таких же уродливых как он сам. Образ всех демонов просто потрясающ. Что касается зомбиподобного призрака, то он выглядит тоже впечатляюще. Как кино дальше смотришь, так уродливее он становится.

Зрителю этот фильм пожалуй больше понравится персонажами, чем приемами ужасов. Поскольку, демоны в этой части, являются так сказать новинкой. Единственно что плохо, то что присутствуют они маловато. Таких весьма впечатляющих персонажей, хотелось бы видеть больше.

Атмосфера

Атмосфера в фильме держится напряженной. По мере просмотра, зрителя будет завораживать действие фильма. Поскольку, как дальше - так интереснее. Приемы ужасов проявляются более и менее регулярно. Присутсвие зомбиподобного призрака тоже проявляется нередко. По атмосфере много чего хорошего ждет зрителя который посмотрит это кино. 

Актерская игра

Актерская игра тоже получилась хорошей. Прежде всего хочется сказать об актрисе Старр Андреефф. Она наверное уже знакома любителям хоррора, так сыграла в таких известных ужасах как 'Внутренний страх', 'Сингенор', 'Гоблины 2', 'Сканер - полицейский'. Но в этом фильме, ее актерская игра мне понравилась даже больше чем в тех фильмах которые я назвал. Здесь она была не только главным героем, но и показала себя с лучшей стороны. Играя переживающую мачеху которая сходит с ума.

Еще нельзя не сказать про хорошую игру Фрэнка Росса. Он же в этом фильме сыграл в роли байкера-мага. Который проник в Ад к демонам, и тем самым пытался с ними сразится.

Про других актеров не буду говорить. Скажу только что все актеры показали себя с лучшей стороны. Зрителю все это будет видно по мере просмотра.

Режиссерская работа

Стив Уайт вообще не известен как режиссер. Он известен как продюсер. В четвертой, шестой, седьмой частях 'Ужаса Амитивилля', он является продюсером. А вот в этом фильме он одновременно и продюсер и режиссер. Работа его весьма порадовала. Фильм снят очень интересным и атмосферным. Сочетает в себе впечатляющих персонажей, хорошие спецэффекты, весьма неплохие приемы ужасов.

Заключение

Фильм среди предыдущих частей 'Ужаса Амитивилля', является по истине великолепным. Главное отличие его от других частей - наличие демонов, делает фильм еще более интереснее. Если решили посмотреть фильм 'Ужас Амитивилля', то эту часть посмотреть нужно обязательно. 

10 из 10