Гениальный голливудский мастер спецэффектов Стэн Уинстон, в чьем послужном списке красуются такие шедевры, как, например, 'Парк Юрского Периода', 'Терминатор', 'Хищник' и 'Чужие', однажды решил попробовать себя в режиссуре, заручился поддержкой Лэнса Хэнриксена и снял кино, которое по праву можно назвать одним из шедевров монстр-муви всех времен. Монстры, как известно, у Уинстона получаются отменные, но не ими едиными - так, в фильме есть и другие составляющие качественного кино. Но обо всем по-порядку. 

Сюжет ленты весьма и весьма интересен - группа мотоциклистов-любителей однажды сбивает на проселочной дороге маленького мальчика. Безутешный отец (Хэнриксен) решает отомстить им, но не с помощью самосуда, а с помощью старой ведьмы, живущей в тех краях. Она накладывает на ребят проклятие в лице страшного Демона Мести, который не остановится, пока не уничтожит несчастных байкеров всех до одного. 

Собственно, все действие картины разворачивается в этаком американском пригороде - проселочные дороги, старые фермы, леса и луга. Особый шарм картине придает тот факт, что действие происходит почти всегда ночью, что делает окружающий героев антураж весьма и весьма специфическим и жутким. В фильме огромное количество эпизодов, которые запоминаются, прежде всего, благодаря замечательно выдержанной атмосфере. 

На образе монстра стоит остановиться поподробнее - он весьма впечатляющий. Жуткое худощавое сутулое тело, огромные руки с длинными когтями и морда, действительно напоминающая тыкву по форме. Говоря о сценах с участием чудовища, нельзя не выделить, опять же, тот факт, что они происходят ночью - создатели стараются напугать зрителя не только внешним видом демона, но и разного рода силуэтами и практически хичкоковскими ухищрениями, типа странных звуков и ощущения постоянного преследования. 

Лента получился еще три продолжения, одно из которых вышло в 1993-м году и носило подзаголовок 'Кровавые крылья', а два других - значительно позже, вышли сразу на носителях и назывались в русской локализации 'Услуги преисподней стоят дорого' и 'Вендетта'. В последних двух в проект снова вернулся Лэнс Хэнриксен, на тот момент уже прочно прописавшийся в категории 'direct-to-video' хоррора.

И действительно, весьма глупо было бы останавливаться на одном фильме и не снимать больше лент о таком впечатляющем персонаже, как Тыквоголовый. Но все-ж, как ни крути, первый фильм - начало начал. И уж точно легенда не меньшая, чем те, к созданию которых еще был причастен Уинстон. Ну а великолепно сделанный, мастерски воплощенный на целлулоиде и немножко недооцененный Тыквоголовый демон может совершенно справедливо встать в один ряд с самыми культовыми и оригинальными монстрами мирового кино! 

10 из 10