Низкобюджетный ужастик из 1990-х годов, с умопомрачительно дешевыми спецэффектами, стереотипным сценарием, эротическими моментами не к месту и явно спекулирующий на всей амитивилльской 'саге', не имея с ней фактически ничего общего.

Вместе со всем этим - лампово-атмосферный, с характерными запоминающимися героями, отличным декором (я о кукольном домике, конечно), динамично развивающимся сюжетом и по-настоящему пугающими эпизодами.

В один день я решил посмотреть самый первый и самый последний фильмы классической франшизы. С трудом дождался титров в первом фильме (вероятно потому, что римейк 2005 года, который я уже давно видел, почти покадрово повторяет оригинал. Таким образом, я просто повторил просмотр уже знакомого сюжета, фактически без единого отступления). А вот последняя часть принесла немало приятных минут. Несмотря на уже упомянутую выше стереотипность сценария (семья переезжает в дом, построенный на месте зловещего пожарища с кучей трупов; находит загадочную игрушку с явно демоническим душком, ну и понеслось), фильм имеет некоторые нестандартные сюжетные ходы, которые добавляют в него некую едва ощутимую щепоточку приправы, которая, однако, совершено меняет всю вкусовую картину блюда.

Одним словом, лучшим фильмом серии 'Кукольный домик', конечно, не назовёшь, но посмотреть (а может быть, и пересмотреть когда-нибудь) его непременно стоит.

7 из 10