Когда то, я вставал в 7 утра и собираясь в школу включал телевизор где вот вот должны были начаться мои любимые Могучие Рейнджеры. Красный, Синий, Желтый, Черный, Розовый, а потом и Зеленый с Белым (Рейнджеры естественно) будоражили мою детскую фантазию. Каждая серия казалось чем то новым, всегда присутствовал новый злодей, слепленный Ритой (это такая злая тетка, главный враг Рейнджеров). 

Драки казались лучше, чем в фильмах Джеки Чана и поэтому как только я приходил в школу то пытался о них рассказать в школе. Кто-то их тоже смотрел, а кто-то и просто интересовался и обещал посмотреть завтра. И как ни странно мы собирали свою команду, в которой, естественно, я старался быть белым или красным Рейнджером и начинали играть. Как играли я уже не вспомню, но это было прекрасно. Воспоминания о них меня охватывают до сих пор и случайно наткнувшись на них на этом сайте я попытался их отыскать. 

И как будто меня услышали, примерно через несколько дней я  наткнулся на них, так же с утра, их показывали по телевизору. Я с ностальгией уставился на экран и честно сказать не много разочаровался. Конечно, в детстве я еще не знал, что такое спецэффекты и тд. Драки показались смешными, а монстры куклами. Но есть одно но. Я переместился в детство на 20 минут. И это самое приятное. 

Детишкам будет очень интересно смотреть на них даже сейчас, тем более можно сказать, что они продолжают сниматься. Только вот теперь они Самураи... Ну да ладно. Я любил оригинальных Рейнджеров, обожал как и все белого рейнджера по имени Томми и подражал ему. И я рад, что вновь посмотрел их и вернулся в прошлое.

Ай яй яй!-Альфа