Своеобразный, эротичный фильм-путешествие по обрывкам воспоминаний. Можно себе представить историю, в которой главный герой живет одним днем, даже одним часом, а потом начинает жизнь с начальной точки. Этот человек не расстается с блокнотом, в котором много информации: маршрут домой и на работу, имена друзей и подруг, с которыми провел ночь, наблюдения, схемы, эмоции…

Чтобы влюбиться, нужно чуть-чуть личной истории, немного прошлого, и мы выдумываем свой собственный мир грез, в котором живем. Может это лишь иллюзии, но если мы чувствуем себя живыми – что в этом плохого?

Грэхем страдает провалами в памяти, у него есть жена и сын, которых не помнит, но которые подыграли ему, отпустив жить своей жизнью. Начальница, ради утех, совращает его снова и снова. Но интересное впереди! Знакомство, с чарующей Ирэн… О, эти занятия любовью! Она пробует все: пишет свое имя на груди Грэхема, привязывает их тела, чтобы проснувшись – оказаться в его объятиях, убирает часы, чтобы не думать о времени… 

Герои задаются вопросом, что значат интимные стороны друг друга. Это воспоминания детства, а может их вспыхнувшая любовь, меняющая все вокруг? 

Ирэн нравится быть любимой без прошлого, чувство новизны вселяет интерес в ее отношения, каждый день кажется особенным. Сила чувств останавливает время, но воспоминания любви заканчиваются и все возвращается на круги своя… 

Мне, фильм понравился. А еще больше игра и эмоции Эдуардо Норьеги и Анны Муглалис, которые заполняют собой все экранное пространство и на миг заставляют подумать о своей жизни и эмоциях, меняющихся день ото дня…

8 из 10