Смешно сказать, но в десять-двенадцать лет я смотрел в основном детективные сериалы о полицейских или наших родных милиционерах, поэтому с просмотра этого сериала можно сказать началось моё знакомство с супергеройским жанром кино. На днях ради интереса я отыскал в сети парочку серий того, первого сезона рейнджеров. Теперь уже сериал кажется чересчур детским, но наверное многие со мной согласятся, что просматривая этот сериал как будто возвращаешься в детство. Практически все актёры остались в основном неизвестными, что не мешает воспринимать их так же как и в детстве. Костюмы, враги, драки, - всё это кажется аляповатым, но повторюсь, это сказка, сказка о борьбе добра и зла.

Сегодняшние сериалы о супергероях стали серьёзнее, взрослее - 'Агенты Щ. И. Т. а', 'Стрела', 'Флэш', 'Готэм'... Песронажи тоже избавились от той детскости, которая была присуща школьникам, внезапно получившим суперспособности и оказавшимся на передовой многовековой борьбы, и это с одной стороны вроде бы хорошо, но... Именно это 'но' - порой именно этой детскости не хватает. Кто-то возможно скажет, что я просто застрял в детстве и всё, но ведь великий сказочник сказал 'Каждый в этом мире когда-то был ребёнком'...

 12 из 10