...Сколько воспоминаний мне даёт одно только название любимого в детстве сериала, и как же я дорожу ими! `Могучие рейнджеры` увлекли меня с самой первой серии их показа по телевизору - как сейчас помню - после школы каждый раз включал телеканал Ren-TV и предавался забвению - никого и ничего не замечал вокруг себя кроме восторженного просмотра `Рейнджеров...` Всё же, как ни крути, это добрый, яркий и весьма позитивный детский сериал, который собирал некогда всю нашу семью у экрана телевизора.

Знаете, после оригинального проекта о знаменитых ныне во всём мире рейнджерах, выходили и многие другие серии, продолжения приключений о борцах с нечистью, но именно первый сериал является самым классичным, любимым и наилучшим. Мне кажется, поправу, даже несмотря на низкий бюджет, которым он обладал - даже создатели напрямую заявляли прессе об этом, однако неординарность, оригинальность и всеобъятность преподносимых тем для размышления, сюжетных ходов и поведение главных героев... Каждый раз, каждую новую серию было интересно смотреть, не обходилось и без радости и смеха - шутки в сериале всегда были такими острыми и запоминающимися, что до сих пор вспоминаешь двух героев - `Толстого` и `Тонкого`, которые вечно шутили сами и становились объектами для насмешек со стороны других людей...

Да-а, чего только не вспомнишь, но каждое воспоминание прямо так и возвращает в детство, в мир красок, добра, тепла и настоящего, неподдельного, но искреннего счастья. Этот сериал я посмотрел бы с великим удовольствием и сейчас, но, к сожалению, по телевизору его уже не крутят, а достать на дисках его практически нереально.. Как бы там ни было, важно, что я знаком с этим замечательным творением кинематографа и ранее смотрел его не без удовольствия и рвения.

Хотелось бы сказать пару слов о главных героях, в частности, об их костюмах, Зордах - всё это настолько впечатляло, что, порой, даже с ребятами ещё в младших классах я представлял себя Красным рейнджером - Джейсоном Скоттом (почему-то именно этот герой нравился больше всех, хотя и Томми привлекал после не менее), и словно на седьмом небе от счастья я парил, погружаясь в мечты и раздумья о вселенной рейнджеров. Господи, как же было тогда замечательно!.. Мне кажется, все ребята моего возраста хотя бы глазком смотрели, хотя бы чуть-чуть, но оказались знакомы с этим сериалом, который стал популярнее даже того же самого японского `Покемона`, которого впоследствии критиковали в пух и прах.

Подводя итог, заканчивая описание своего видения и мнения касательно этого сериала, хотелось бы с удовольствием окрестить `Могучих рейнджеров..` титулом `одного из сериалов, которые навсегда остались в моём сердце, навсегда есть и будут дорогими и любимыми`. И мне кажется, на это способно не каждое кинотворение - а только то, которому есть чем похвастать, блеснуть или удивить. Что же, именно этот сериал меня удивил, вдохновил и порадовал!.. Браво, пусть в будущем нас радуют не менее интересными и позитивными картинами наподобие этой!..

P.S. Посвящаю эту статью великолепной актрисе Туи Транг, сыгравшей в первом сезоне этого великолепного сериала Жёлтого рейнджера, или Трини - актрису, которая ушла из этого мира столь рано, оставив обществу лишь память о ней и её великолепную улыбку. Покойся с миром, Туи, Ты этого заслужила!..