Сколько же времени прошло с тех пор, как я посмотрел 1-й сезон сериала 'Могучие рейнджеры'... Вот решил окунутся в эту ностальгию. Было очень интересно смотреть, как обычные 18-летние подростки перевоплощаются в героев, обладающих сверхсилой; неоднократно вступают в бой с монстрами; периодически управляют своими Зордами, а потом объединяются и получается Мегазорд. Сейчас это вряд-ли можно удивить современную аудиторию, так как атмосфера 90-х морально устарела. Но несмотря на отрицательные детали, сериал является настолько фантастическим и классным, что даже потом появились продолжения. Кроме того, были сняты даже полнометражные фильмы, один из которых имеет самостоятельный сюжет, второй является звеном между сезонами, а третий вообще оказался перезапуском франшизы. Невозможно не отметить исполнение актёров, которых я полюбил. Особенно хочется обратить внимание на актёра Остина Ст. Джона, в исполнении Красного рейнджера (Джейсона). Он мастерски владеет каратэ как по роле, так и по жизни, прекрасно воплотил образ персонажа, который выполнял функцию лидера. Не зря его приглашали сниматься в последующих сезонах одноимённого сериала про отважных людей. И было бы очень приятно увидеть снова на экранах.

Хочу также сказать и про саундтрек, написанный композитором Роном Вассерманом. Из числа запоминающихся песен я выделяю: 'Go, Go, Power Rangers', 'Zords' и 'Go, Green Ranger'. Когда слушаешь такую музыку, то ты начинаешь представлять, что ты, словно, Рейнджер или Мегазорд и начинаешь чувствовать внутри себя настоящим героем. Надо сказать, что эти три песни в буквальном смысле являются гимном. Один про Рейнджеров, второй про Зордов / Мегазорда, а третий отдельно про Зелёного рейнджера.

Подойдя к итогу, хочу отметить, что 'Могучие рейнджеры' навсегда останутся в моей памяти. Не имея значения, сколько прошло или пройдёт лет, всё равно этот сериал актуален. От меня большая благодарность создателям за то, что представили фантастическую историю про героев в костюмах вместе со своими Зордами. За актёров и их исполнение, за музыку к фильму. Жду с нетерпением полнометражные фильмы на основе 1-го сезона.

10 из 10