Сколько воспоминаний связано с этим замечательным сериалом. Его было по-настоящему интересно смотреть. Невероятно крепкая дружба ребят, яркие костюмы, роботы, магия, любовь- всё это делает сериал захватывающим. Думаю, что каждый ребёнок считал себя каким-либо рейнджером. В этом сериале нет ничего такого, чего бы не хотелось показывать своему чаду. Это позитивный, добрый сериал о противостоянии добра и зла, который учит до конца бороться, даже если сил почти не осталось. Жаль, что сейчас нет этого сериала по телевизору, а на дисках его и не достать, но я очень рада, что всё же знала это сериал, смотрела его и даже сейчас мне бы вновь хотелось окунуться в тот мир добра, который мы видели, смотря рейнджеров. 

Актёры, игравшие в первом сезоне мне все очень хорошо запомнились. По-моему мнению они были самыми лучшими.  Они навсегда оставили след в моей памяти. Толстый и Тонкий  были просто великолепны, всегда смеялась, когда они появлялись. Саундтрек я запомнила навсегда, ибо такое, мне кажется, забыть просто нельзя. Все боевые действия всегда было интересно смотреть, особенно нравились рукопашные бои, мне кажется, что их очень здорово удалось поставить. С удовольствием наблюдала за отношениями Кимберли и Томми, мне до безумия нравилась эта пара.

Рада, что всё же был такой замечательный сериал, спасибо огромное создателям за то, что им удалось создать для нас сказку, в которую снова хочется окунуться.

Конечно 

10 из 10

Хотелось бы, чтобы этот сериал снова вернули на экраны.