Приключения всегда находили семейство О`Коннелов. В этот раз Алекс становится обладателем браслета Осириса, за которым охотится Имхотеп. В поисках информации о браслете и о том как его снять О`Коннелы, преследуемые Имхотепом, готовы объехать весь мир.

Хороший мультсериал для любителей `Мумии` 1999 года и её продолжения. Правда сложновато привыкнуть к Рику-блондину и фиолетовому Имхотепу (и вообще к его существованию, ведь он, казалось, благополучно исчез во второй части), но ведь это мультфильм. Да и истории новых приключений достаточно интересные, оригинальные, а временами даже захватывающие.