Этот фильм по своей сути не имеет никакого отношения с тем памятным косовским конфликтом. Фигуры сербов и боснийцев показаны скорее лишь для обозначения контуров истории, нежели для каких-либо пропагандистских высказываниях. Все концентрируется на личностях нескольких молодых ребят, которых отправили в качестве миротворцев в самое сердце конфликта. Военное положение не предполагает каких-либо правовых инструментов, но командир ребят уверен в легальном ведении дел (его, кстати, и сыграл Эдуардо Норьега). Попав в неожиданную засаду, выжившие ребята вместо того, чтобы прятаться и выходить к своим ищут союзников. Но будут ли формальные союзники поддержкой?

Вот и нашим ребятам придется очень быстро повзрослеть. Фактически они окажутся в балканском 'Хостеле', оказавшись не боевыми единицами, а объектами для пытки. Тем яростнее будет бегство к свободе. Увы, но мягкая концовка скорее смазывает жесткий эффект от этой ленты. Другими словами, то что было допустимо для Оливера Стоуна в 1986-м, совсем не годится для Даниеля Кальпарсоро в 2002-м. Но, при всем этом, фильм совсем не плох и для меня сомнений нет - даже в сравнении с 'Погребенным заживо', фильм выглядит очень и очень достойно.

6 из 10