Сколько же воспоминаний наваливает на меня этот сериал... Я не знаю, как насчёт современных детишек (мне почему-то кажется, что в наше время такое не смотрят), но я, еще когда учился в младших классах, и все детишки моего возраста просто тащились от 'Могучих Рейнджеров'. Да, да, именно так их все и называли, и никто не знал ни про каких Морфов. 

Что же в этом сериале могло нас так привлечь? Да всё просто элементарно. Судите сами: сюжет очень интересен для детского возраста (такая некая борьба добра и зла очень привлекает детей); спецэффекты тогда были не очень развиты, даже несмотря на то, что в 'Могучих Рейнджерах' их было ещё меньше, но сериал брал малолетних зрителей не спецэффектами, а смесью командного боя с разными и захватывающими видами боевых искусств; и, наконец, просто детская фантазия, во многом благодаря сериалу, создавала в каждом детском уме иллюзию того, что каждый из нас этакий маленький Рейнджер, которому ещё нужно вырасти и набраться сил для финального боя. И, конечно же, эта иллюзия во многом очень сильно помогла скрасить детский беззаботный досуг и доставила массу удовольствия тысячам детишек.

Из актёрского состава только сейчас могу отметить несколько актёров. Тогда это просто не представлялось возможным. Джейсон Дэвид Фрэнк  в сериале был, пожалуй, универсальным для фанатов сериала. И если разных героев каждый выбирал сам, то этого парня любили все, что в зелёном костюме, что в белом. Надо заметить, что после появления 'белого тигра' сериал значительно поднялся в рейтингах, по крайней мере, среди детишек. Дэвид Йост играл сообразительного и, пожалуй, самого изобретательного среди Рейнджеров. Не могу сказать, хорошо ли он играл, но главное, что его персонаж нравился зрителю. Так же можно выделить и других персонажей, но что-то я уже их позабывал. Уж столько лет прошло...

Саундтрек очень даже нехилый, во всяком случае, для молодого населения страны очень даже мощный. Музыка здесь создаёт динамику и атмосферу различных ситуаций, в которые попадают наши герои.

В заключение хотелось бы сказать, что такие сериалы, как 'Power Rangers' остаются в памяти на очень долгое время, тем более, если эта память идёт из детства. Всё моё поколение согласится со мной. Я в этом уверен.

Конечно же

10 из 10

P.S. Покажите 'Могучих Рейнжеров' вашему чаду. Я уверен, что ему понравится.