В отличие от Америки, где зрелище первично, в Европе все таки по большей части предпочитают психологическую составляющую действа и упор на актерскую игру.

В этом совместном франко-испанско-швейцарском фильме создатели решили вместить все мучающие современного европейца проблемы. Тут и стремление к благосостоянию и вопрос зачем нужно благосостояние, любовь к женщинам и сколько женщин надо человеку, что есть брак и насколько он должен быть прочен, какая работа нужна и стоит ли заниматься спортом, и в конце концов что есть дружба?

Ответы или желание их найти показаны на примере низко квалифицированного работника Грэхема. Он занимается сексом с начальником в фирме, где работает, но в то же время он каждый день влюбляется в симпатичную девушку – новичка Ирэн. Грэхем не помнит предыдущего дня, он каждый день читает как новый лист. Потеря памяти, болезнь из-за которой он не узнает жену, сына, друга. Жизнь прекрасна для него он счастлив, но в какой то момент память начинает возвращаться и о ужас!  - Грэхем не понимает радоваться ему или печалится? Ибо встает нелегкий выбор между любовью к Ирэн и открывшимся фактическим обстоятельствам дела – друг любит жену, начальница использует его как порноигрушку и только сын рад его принимать таким, каким он есть. И тут диллема становится практически неразрешимой его новая жизнь ему нравится больше прежней и возвращаться к ней он не хочет!

Вот такие вот вопросы решают герои фильма в исполнении Эдуардо Норьега (Грэхем), Анна Муглалис (Ирэн), Натали Ришар (начальница), Паз Вега (жена Грэхема). Коктейль страстей им удался на славу – я местами любовался тем, как они обыгрывали нестандартные ситуации. Помножим на типичный (без Эйфелевой башни и Елисейских полей) Париж в кадре, добавим весьма оригинальную развязку и получим очень неплохо снятый фильм, где страсти в исполнении актеров не оставляют равнодушным зрителя.

8 из 10