'Сперма - это мужское начало'. Такими словами начинается фильм. Учитывая год его выхода можно сделать предположение, что создатели картины с первых её кадров пытались вызвать неприязнь к ней и отбить желание продолжения просмотра у взрослой аудитории, и, напротив - вызвать интерес у подростков. Как известно, у них интерес вызывает всё, что запрещено, либо о чём не говорят. Это сейчас интернет общедоступен, и запретных тем фактически не существует, а в те времена...

Окончательно отбить желание к просмотру кинокартины у взрослых, если это не удалось первой фразой, создатели кинокартины пытаются в течении первых минут десяти, когда отец беседует с сыном на тему: 'Откуда берутся дети'. Удивительно, но к общему сюжету это вообще никакого отношения не имеет.

Сам сюжет... Даже не знаю, как написать, чтоб спойлеров не было. Настолько лихо в фильме закручены события, цепляясь одно за другое, что кажется, будто любое слово, имеющее хоть какое-то отношение к происходящему на экране в рецензии будет выглядеть преступно.

Завязка такова. Белый мальчик, заехав в район чёрных, нарывается на неприятности, в результате которых теряет очень дорогую ему вещь. Его чёрный ровесник предлагает помощь в возврате этой вещи. Естественно не бесплатно.

Всё. Больше не слова. Остальное надо смотреть самим.

8 из 10