-Музей, зоопарк, парк аттракционов, закусочная,... Ты хочешь сходить во все эти места?

-Нет, я хочу чтобы ты меня туда сводил.

Когда я была младше, я смотрела этот фильм постоянно. Раз 30 наверное в общей сложности. Это, наверное, самый добрый фильм об отношениях с родителями, из всех что я смотрела.

Очень жаль что тут нет отзывов о нем, он действительно стоящий.

Фильм снят в 94 году, но это не должно оттолкнуть вас от просмотра! Современным фильмам есть чему у него поучиться.

Сюжет разворачивается вокруг отца, вот-вот совершившего ограбление века, и его сына, 'всего лишь маленького мальчика'. Мальчик редко видится с отцом и очень хочет наверстать упущенное. К сожалению, у его отца есть дела поважнее. Герой Маколея Калкина показывает недетскую изобретательность, он узнает о совершившемся ограблении, узнает что его отец там участвовал и поворачивает всю ситуацию в свою пользу. Теперь у отца есть неделя чтобы восполнить пробелы в общении с сыном, иначе...

Несмотря на завязку вокруг криминальной тематики, фильм очень добрый и позитивный. Актерский состав очень хорошо подобран, все герои достаточно яркие и интересные. 

Главную роль, конечно, исполняет Маколей Калкин, который справился на все сто. 

Он не по годам умен, как показывают тесты, но ему очень не хватает общения с отцом. Он хочет сходить вов се музеи и развлекательные мероприятия, которые может предложить этот город. Несмотря на то, что он распутал ограбление века, ему просто нужно общение  с отцом.

Отличный юмор - шутки, над которыми можно посмеяться. Особенно смешные друзья Рея  - эта парочка заставит вас хохотать))

Фильм отличный. Он не депрессивно-философский, скорее, семеный в лучшем смысле этого жанра. Он добрый, милый и очень трогательный. Хорошие актеры, хорошие шутки, приключения, поиски клада с буквой Х на карте, любовь, проблемы отцов-детей, проблемы морали и нравственности, дружбы и верности, семейных ценностей и амбиций.

Я абсолютно уверена что

10 из 10