В этой закрученной драме будет самым ошибочным делом привязываться к сценарию и сюжету. Едва ли можно будет много слов сказать о жизни молодого парня, который потерял память и фактически ушел из семьи. Его переживания, постоянные потери памяти и постижения мира приятно чередуются с животной страстью которую он испытывает вместе с немолодой женщиной своим шефом по работе и молодой сотрудницей бухгалтерии. Бессмыслица потребительского существования приводит его к тому, что наш секс, скучание на работе, тела-женщин партнерш, собственное мироощущение - все становится настолько простым, что приобретает качественно иную цену. Уже минуте на пятнадцатой мы понимаем, что логичности тут будет мало. Но вопрос ведь можно поставить и иначе - а насколько логична наша жизнь?

Да и сама природа амнезии главного героя не случайна. Он теряет память ровно тогда, когда его разум отказывается принимать сложившееся положение вещей при котором он становится лишним, ненужным элементом в собственной семье. Случайная травма становится лишь катализатором бегства разума вглубь человеческих отношений. Тем ценнее становится каждый его новый опыт. Режиссер фильма не слишком изощрялся придумывая сцену всовывания зуба в то самое место женщины, которым герой так наслаждался. Феномен Vagina dentata просияла именно тогда, когда стало очевидным все происходящее с парнем.

По мне, так фильм получился сбивчивым потоком сознания на манер 'Моих ночей...' Анджея Жулавски. Этакое рассуждение на тему что есть любовь без разума, а секс без воспоминаний о партнере. Причем, дуэт Эдуардо Норьеги  и Анны Мулгалис выдался ярким и самодостаточным, едва ли не перевешивающим достоинства самого фильма. 

7 из 10