Весь фильм показывает типичную для испанского кино 1980-х и 1990-х картину прожигания жизни ребятами, у которых, казалось бы, все хорошо: они молоды, красивы, их любят родители, друзья, но все же они умудряются спустить свою жизнь в дискотечный сортир под неувядающие ритмы рок-н-ролла.

'Секс, наркотики, рок-н-ролл!' - в испанском кино этот девиз зачастую приобретает простой, иногда наивный флер романтики. Так получилось и в этом фильме, ведь Карлос (Хуан Диего Ботто) - всего лишь запутавшийся подросток, эгоистичный, познавший радости вседозволенности и при этом страшно одинокий. Показателен момент переживания им смерти дедушки, когда он не знает как выплеснуть свою боль. Многие актеры в фильме - дебютанты, очень ярко проявившие свой талант, к примеру, ставший потом очень известным Хорди Молья или Эдуардо Норьега, заметный даже в эпизодической роли.

Для меня, такие фильмы - показатель проблем общества, которые двадцать, тридцать лет назад выражались несколько ярче, но сейчас стали глубже.

8 из 10