Как обычно бывает во врачебной практике после ухудшения состояния наступает ремиссия. Тоже самое можно сказать и про данную картину. Несмотря на то, что уже минуло 2 фильма после оригинала данная четвертая часть получилась отнюдь не плохой, как обычно бывает с мидквелами и более поздними частями.

Начну пожалуй с главного минуса данной картины. Довольно таки непривычно развитие сюжета за пределами Амитивилля(его мы кочнено увидим, но лишь на несколько минут). Так мы узнаем, что зло может трансформироваться и перемещаться( сразу почему то вспоминается фильм 'Проклятье' Такаши Шимицу).

Перейдем к плюсам. Великолепно получилось начало фильма. После него возникает чувство, что впереди нас ждет увлекательная история. Ну в общем то так и происходит. Отличный динамичный сюжет заставляет смотреть фильм на одном дыхании. Неплохо реализована идея подсюжета о семейных взаимоотношениях героев. Это придает особый колорит данной части и выделяет на фоне остальных( не знаю, правда, что будет в следующих). 

Ну и конечно куда же без 'жизнеутверждающей' концовки. Так, что получив положительный настрой(немного подпорченный сменой места) в ближайшее время берусь за просмотр продолжения.

6 из 10