В 1980-ые годы жанр юридического детектива еще только сформировывался и накапливал зрительскую любовь, чтобы потом вылиться в полноценные любимчики в 90-ые, когда этот жанр был особенно популярен. Конечно, сейчас таким сюжетом и тем более финальным сюжетным поворотом никого не удивишь, но все же я этот фильм советую посмотреть любителям детективов, хотя бы ради замечательного центрального дуэта и неплохого психологического напряжения.

Джефф Бриджес идеально подошел на роль Джека, внешне обаятельного и привлекательного для женщин. Конечно, это не лучшая роль Бриджеса, но все же роль он отыграл добротно. Ничего плохого не могу сказать и в адрес Гленн Клоуз, которую постоянно незаслуженно обделяют наградами. Актриса великолепная и играет всегда на полную катушку, вызывая к себе либо сочувствие (как в этом фильме), либо отвращение (за роль Круэлы Девиль в «101 далматинец»).

Кстати, мне всегда нравилась манера режиссеров снимать такие фильмы практически без музыки. То есть, на протяжении всего хронометража мы будем слышать музыку лишь в самые ключевые моменты, где нужно передать то или иное состояние героя, его настроение. Обычно кстати, оно очень тревожное. Будущий сценарист «Основого инстинкта» выстроил в этом фильме столько конфликтов и скелетов в шкафу у каждого из персонажей, что сомнений в том, что перед тобой живые люди – вовсе не возникает.

Зазубренное лезвие – добротный юридический детектив с предполагаемой неожиданной концовкой, которую я думаю, угадает любой современный зритель хоть раз смотревший триллеры или юридические фильмы. Однако, его все равно очень интересно смотреть как минимум из-за четко прописанных персонажей и логично выстроенных конфликтов.

8 из 10