Посмотрев первый фильм, который к слову является весьма поучительным и добрым, а также довольно веселым, мне сразу захотелось перейти ко второй части. И когда я узнала, что мультфильм не об Императоре, а о Кронке, то радости не было конца. Этот персонаж нам понравился еще в первом фильме - несуразный и глуповатый громила, но добрый и отзывчивый в душе. Он получился очень забавным, мы смеялись до колик в животах. Одновременно с этим, сам фильм получился весьма поучительным, раскрывающим проблемы помощи ближнему, любви и дружбе, прощении, отказа от алчности, рассказ о том, что каждый может оступиться, но всё исправить, и многое другое. И всё это в обертке из хороших добрых шуток и веселой анимации! Своему ребенку бы мультфильм показала, но конечно в определенном возрасте. Лет в 7-8 думаю можно.