Перед просмотром обеих частей я обратила внимание на рейтинг: судя по расставленным баллам, людям больше пришлась по душе первая часть. После просмотра обеих частей стало понятно, в чем дело. 

Дело в приоритетах: первая часть про Кузко явно проигрывает в сюжете, там все довольно банально, но она лучше срежиссирована, удачнее поставлены смешные моменты. Из-за этого она смотрится на одном дыхании, выглядит целостнее.

Вторая часть имеет намного больше смысловой нагрузки, более драматичная, иначе говоря, имеет 10 из 10 баллов по самой идее. Но уходит в минус по части режиссерской, из-за этого некоторым смотреть мультфильм становится труднее. 

В любом случае, Кронк - ярчайший персонаж, потрясающий удивительным сочетанием всемогущества и скромности. Сделать продолжение именно про него - было удачной идеей, а доработка режиссера могла бы вывести мультфильм на очень высокую позицию.