Мне очень понравился этот фильм. Во-первых, из-за увлекательного сюжета, во-вторых, из-за любимых и знакомых лиц, в-третьих, из-за самого открытия этой кинокартины.

Есть что-то привлекательное, чарующее в психологических триллерах, снятых Голливудом в последние двадцать лет XX века. Этот фильм не исключение. Судебные слушания, начавшийся роман между адвокатом и обвиняемым, море подозрений, анонимные письма и постоянно всплывающие интересные факты из семейной жизни жертвы, – не могут не затянуть в пучину страстей.

Эта история интересна тем, что с самого начала известно имя главного подозреваемого в жестоком преступлении. Это Джек Форрестер (Джефф Бриджес), обвинение в убийстве жены которого не безосновательно, – он автоматически становится полноправным наследником после смерти супруги. В его невиновности сомневается и успешная женщина-адвокат Тедди Варне (Гленн Клоуз), взявшаяся за это дело из-за чувства вины к прошлому, в котором она совершила профессиональную ошибку и засадила в тюрьму человека, которого можно было оправдать. Между обаятельным мужчиной и разведенной женщиной не могла не вспыхнуть страсть…Только вот у Тедди в течение всего судебного процесса будут возникать сомнения в искренности своего нового возлюбленного. 

Достойное кино, без крови и мяса, с захватывающим сюжетом, отличной актерской игрой. 

Приятного просмотра, будет интересно!

10 из 10