Фильм 'Зазубренное лезвие' оставляет приятное послевкусие, за счет мощной атмосферы и уровня постановки, что характерно для большинства качественных фильмов 80-х годов. Этот фильм решила посмотреть после того, как он вошел в список фильмов с самым неожиданным финалом. К сожалению, этот титул фильм не оправдал, но это не делает его плохим.

Сюжет довольно прост. Происходит убийство молодой женщины, которая является владелицей огромной корпорации. В убийстве обвиняют ее мужа - Джефа Бриджеса. Прокурором в этом деле становится Питер Койот, защитником - Гленн Клоуз, ее верный друг и помощник - Роберт Лоджа. Начинается судебное разбирательство, всплывает факт за фактом... пока и не выплывает в финал.

И хотя персонажи прописаны не очень выразительно, актеры подтянули эту часть, сыграли профессионально. Очень люблю в этом уравнении Гленн Клоуз, она не красавица, но у нее мощнейшая харизма и талант. Все жду и жду, когда ее осчастливят Оскаром.

Данный фильм может и не станет откровением, но приятным времяпрепровождением будет точно.

6 из 10