Жестокое и дерзкое убийство молодой женщины. Под подозрением - её муж, которому достается всё состояние богатой супруги и лишь амбициозный адвокат способен оправдать этого человека. Подобная сюжетная завязка встречается далеко не редко в фильмах жанра триллера и детектива. Тем самым, вызывая многочисленные аллегории в виде фильмов, которые практически идентично повторяют сие сюжет и в виде фильмов с немного более отличительным пересказом. Как бы там ни было, данный фильм режиссера Ричарда Маркуэнда можно однозначно назвать одним из лучших среди них.

В отличии от большинства представителей своего жанра, фильм не делает ставку на жестокое насилие отражаемое на экране. Более того, скорее располагая внимание и симпатию зрителей очень напряженной, острой, динамичной и накаленной атмосферой нисколько саспенса, сколько чувства тревожности и вопроса. Именно это отлично обыгрывает сведенным к минимуму использованием музыки композитора Джона Барри и достаточно сильным отображением судебного процесса на экране. Таким образом, создавая образ куда более динамичных судебных сцен, чем всех остальных динамичных сцен картины.

Достойно развивается и основной сюжет, который хоть и эксплуатирует основные штампы и шаблоны жанра, но обыгрывает их на экране крайне интересно, ярко и интригующе. Тем самым, создавая поистине интригующий и таинственный ход расследования жестокого убийства. В определенном смысле, финал картины и сама личность убийцы очевидна с самого начала, но создатели ленты настолько грамотно предоставляли каждую деталь и поворот сюжета, что нить сомнения всё же возникала.

Мастерски главную роль исполнил Джефф Бриджес, который как никто другой отлично вписался  в образ очень обаятельного, привлекательного и располагающего к себе внимание женщин молодого человека. Создавая настолько положительный и приятный образ, что заподозрить его персонажа в совершении жестокого убийства становится ой как сложно. Безумно хороша Гленн Клоуз, которой всегда шли образы сильных женщин с сильным характером и эту роль актрисы можно смело назвать одной из лучших. Великолепно вжился в образ амбициозного и нахального прокурора Питер Койот, создав настолько харизматичный и яркий образ, что невольно он затмевает всех остальных положительных персонажей и становится куда более интересным их.

7 из 10

Зазубренное лезвие - это весьма достойный представитель судебного триллера с элементами мелодрамы. Очень крепко поставленный, интригующий, таинственный и в кое то степени завораживающий. Не только грамотным распределением шаблонов жанра, интригующим сюжетом и достойным актерским составом, но и некой магией, которой наделена данная работа режиссера Ричарда Маркуэнда.