Я понимаю обилие критики в адрес 'телепузиков'. Даже само название многим кажется пошлым, хотя лично я так не считаю. Но в тоже время я не понимаю аргументы многих критиков, например, про то что эта передача приводит к слабоумию. Лично я это считаю полным бредом, и категорично не согласен с этой теорий.

'Телепузики: знакомство с телепузиками' - относится к числу проектов, которые нужно было размножить для продажи. По сути несколько лучших выпусков передачи соединили в одну видеокассету. Еще в начальном школьном возрасте одну из этого тиража я приобрел, просто для домашней коллекции. И по сути дела пересматривал множество раз. Я не видел в этом проекте ничего опасного, как и сейчас. Он просто радует яркими картинками и красивыми красочными местами. К тому же смешно наблюдать за поведением разных по характеру телепузиков.

Данную передачу, как и весь сериал я советую для детей до 7 лет. Она не содержит в себе ничего аморального и выглядит лучше, чем современные мультсериалы, которые под 'детской начинкой' преподносят настоящую пошлость.