Я все чаще натыкаюсь, на старые, ну или относительно старые, кинофильмы, которые были незаслуженно забыты. О них помнят разве что старожилы со стажем, да и то не все. Почему так случилось и кто в этом виноват сложно сказать, но факт остается фактом – плохие, по настоящему плохие фильмы получают свои пять минут славы и некоторые люди даже утверждают что они посмотрели чуть ли не шедевр, в то время как по настоящему хорошие и качественные киноленты прозябают в небытие. И сегодня речь пойдет именно о таком фильме. Итак, это – «Кошмары».

По сути своей фильм является сборником историй, которые подростки могли бы рассказывать друг другу сидя у костра в безлунную ночь. Ну или ночным кошмаром, как собственно и назывался фильм изначально, с той лишь разницей, что в подобном сне зритель будет лишь сторонним наблюдателем, который хотел бы помочь героям, а нельзя. Но довольно ходить вокруг да около и вот эти истории:

Антологию открывает легкий триллер с громкоговорящим названием «Террор в районе Топанга». По сути своей эта короткая история нужна для того, чтобы зритель настроился на нужный лад и имел представление чего ждать от фильма в общем. История повествует о молодой женщине, матери двоих детей и заботливой жене, которая страдает от одной небольшой проблемы, она – курит. И вот когда сигареты у сей славной дамы кончились, героиня вопреки предупреждениям, что по округе бродит серийный убийца садится в автомобиль и едет в город за живительной дозой никотина. Столкнется ли женщина с маньяком? Безусловно.

Вторая же история является самой интересной из всех что представлены в этом фильме. Она повествует о молодом человеке Джей-Джей Куни, который жить не может без компьютерных игр. И все бы ничего ведь сейчас подобная практика распространена повсеместно, но не будем забывать, что время действия фильма происходит в далеком девяноста третьем году, а тогда подобное увлечение выглядело даже не странно, а дико. Вот и главного героя не понимают его сверстники, которые предпочитают свежий воздух душным помещениям, и живое общение вместо стрельбы по мутантам, но Куни им всем покажет, когда дойдет до последнего уровня в игре «Епископ сражений». Знал бы молодой человек, во что выльется эта его авантюра ни за что бы ни сел играть в эту игру.

Третья история, носящая броский подзаголовок «Благословление», повествует о святом отце, который разочаровался в своей вере. Оперирует преподобный МакЛеод тем, в чем убеждали себя многие люди до него, а именно почему бог позволяет случаться тому злу, что творится в мире? И вот собрав вещи, священник едет туда, куда глаза глядят, пока не сталкивается на дороге с черным джипом, водитель которого желает священнику смерти. 

И наконец четвертая история носящая подзаголовок «Ночь крысы». По сути своей название говорит само за себя. Уютный домик. Семья из трех человек и одной кошки. И чудовищных размеров крыса, решившая эту семью потерроризировать, а потом и схарчить. 

Если говорить на чистоту, то первая и третья история являются по сути своей разгрузочными, да и длятся они не такой уж большой промежуток времени. Да, там присутствуют достаточно хорошие актеры, да и сюжет хоть и является малость глуповатым, но в целом смотрится все очень даже ничего. А вот вторая история отчетливо мне напомнила такие фильмы как «Трон» и «Сканирование мозга», который хоть выйдет спустя год после этого фильма, но идея и там и тут общая. Столкновение мира реального с миром виртуальным. Подобное идет истории только в плюс, да и молодой Эмилио Эстевез всю душу вкладывает в своего героя, так что не знаю, как вы, а я сопереживал мальчонки и надеялся на то что он выберется из непростой ситуации в которую сам себя и загнал. Четвертая же история является самой настоящей страшилкой. Тут и подозрительные шумы да шорохи, тут и тварь, которая наблюдает за многострадальными жильцами этого дома, тут и непроходимо тупые взрослые, которые свято уверены что смогут сами совладать с проблемой. Но пожалуй самое главное, что есть в этой истории это непредсказуемая концовка. Я ожидал чего угодно, но только не этого. 

В общем же и целом перед зрителем предстает добротный сборник страшилок, который смотрится на ура даже сейчас, и если вы являетесь фанатом этого жанра, то я всенепременно рекомендую данную картину к просмотру, не пожалеете.

7 из 10