Данный фильм интересен прежде всего своим реализмом интересным сюжетом и простотой действия.Если вы поклонник Хип-Хопа То Фильм подарит вам незабываемые ощущения как сильными именами (Джей-Зи и прочие) так и неподражаемой атмосферой видео клипа которой пропитан фильм.Также фильм покажется интересным любителям трэшевых боевиков. Никаких спец эффектов нет и в помине зато есть пушки. Цепи, шикарные девушки и дорогие шмотки - принципе и все что надо любителям подобных фильмов. 

Кино захватывает с первых минут и  вызывает много ассоциаций с классикой жанра типа Парни нашего Района или угроза обществу. И в тоже время есть отсылки к классике как Крестный Отец И Человек со шрамом(1937). 

Сюжет простой и незамысловатый .  Простой паренек Бинс собирает команду из своих старых друзей и начинает восхождение к власти в городе Дружбы и Любви –Филадельфия (Что интересно не Лос-Анджелес и не Нью-Йорк) . Путь к деньгам и славе лежит через труппы местных гангстеров и через продажных Копов.  Но чем сильнее ты становишься тем больше у тебя врагов, которые ударят по твоему самому слабому месту. По твоей родной Семье…

Особенно удался в фильме персонаж Бэйби-Бой. Правая рука Бинса этакий взрывной молодой забияка бандюган - Очень интересно посмотреть…

В общем подведя итог Любителям Рэпа и Боевиков обязательно. Остальным крайне нежелательно но можно. А что до меня то 

10 из 10