Как хорошо, что смена создателей, не всегда влечет потерю качества, как это было со `Школьными войнами`. Здесь авторы постарались не уронить уровень качества, заданный `Gonzo`, и им это полностью удалось. Если не знать о смене студии, то разницу даже не почувствуешь.

Компания «Kyoto Animation» подарила нам еще 17 эпизодов из школьной жизни наших старых знакомых Чидори и Соуске, подзавязку начиненных отборным юмором. Ребята из студии решили оставить в сторонке организацию `Мифрилл` и сконцентрировались на школьной жизни наших героев. Благо материалов манги хватает с избытком. Нас ждут романтические свидания, освобождение заложников, охота на маньяка, матч по регби и прочая и прочая. А так как все, к чему прикладывает руки Соуске, принимает ярко выраженный экстремальный характер, то веселья будет много.  Единственно, что мы не увидим, так это громадных гуманоидных «Армслейвов», так что если вы смотрели сериал только ради меха-схваток, то можете сразу переходить к аниме «Стальная Тревога: Новое Задание», с точки зрения сюжета ничего не потеряете.

А в общем, вывод следующий: вы поклонник «Стальной Тревоги» - смотрите обязательно. Вам нравится веселое аниме – смотрите, не пожалеете. К вам приперлись друзья и просят поставить что-нибудь веселенькое – ставьте «Фумоффу», не прогадаете. Да, еще, если умрете со смеху, не говорите, что вас не предупреждали. 

8 из 10