Плохое настроение? Тогда смело смотрите второй сезон Стальной тревоги. Смеяться можно до слёз. Каждая серия - независима от остальных, что позволяет смотреть их в любом порядке по собственному желанию. Конечно, не зная, что было в первом сезоне, будет сложнее понять смысл, но порой - это не так важно, чтоб получить желаемую порцию позитива от просмотра.

На мой взгляд, второй сезон хорошо 'разбавляет' своей лёгкостью первый и третий сезоны, что несомненно облегчает просмотр. Здесь нет напряжённости борьбы с террористами. Здесь нет натянутых от опасности нервов. Здесь есть лето, ярко-голубое небо, романтика, чувства и здоровый школьный смех, когда хочется смеяться просто от мысли, что 'завтра будет'.

10 из 10