Флин Карсен, интеллигентный юноша, сотрудник Нью Йоркской библиотеки. Но в его душе всегда жила страсть к приключениям, тайнам и всему тому, чем грезит любой мальчишка. Однажды, ему на глаза попадается интереснейший труд о легендарных Копях Царя Соломона. Флин решает найти мифические сокровища, променяв затхлый воздух помещения и книжных клопов на дух романтики и авантюризма.

Ной Уайл - рада видеть его в продолжении фильма, он как и раньше веселый, задорный искатель приключений и сокровищ, который неожиданно получает таинственный медальон отца с помощью которого он оказывается втянутым в новые погони за легендами.   

Боб Ньюхарт - Дженсон, волшебник похожий на великого Мерлина, который всегда оказывается правым и всегда оказывается там где его не ждут. 

Габриель Анвар- Эмили Давенпорт, женщина археолог, ищущая старые артефакты и доказательства правления Царицы Савской, с виду очень хрупкая и нежная девушка, но на деле она сильная женщина.

Сюжет как и в первом фильме превосходен и в центре опять стоит таинственная библиотека, в которой как и прежде хранятся старинные и мистические артефакты. Библиотекарь как и прежде оберегает мир от злодеев, и как и прежде его ждет много опасностей на пути к его сокровищам.

Фильм как и прежде очень красочный и динамичный, радует зрелищными сценами и природными пейзажами, разных городов которые как и прежде скрывают легенды и мифы, придающих особый колорит. Визуальная, графическая сторона картины также на высоте.

Но что мне нравится фильм хоть и изобилует приключенческими сценами погони и поисками сокровищ, но при этом он не забывает драматическую составляющую фильма, которая трогает за душу старыми воспоминаниями о прошлом. Так что с эмоциональной составляющей фильма все в полном порядке.

Фильм смотрится легко и интересно, так что к просмотру рекомендую.

8 из 10