Вторая картина о приключениях библиотекаря Флина Карсена сделана в духе (и бюджета) первого фильма.  Новые приключения теперь уже в Африке, где происходят поиски Копий Царя Соломона.  
После успеха первой части, не то чтобы успеха, лучше сказать, что фильм был замечен и не прошел мимо американского зрителя, создатели решили не останавливаться на достигнутом и поставили «story»  на поток. 

В принципе это добротный телевизионный продукт, пусть не с бюджетом как у диснеевских пиратов,  но вполне удобоваримый. Ной Уайл играет хорошо, вполне отрабатывает зарплату, иногда только «заигрывается»  притупляя взор с открытым ртом, как и в первой части.  

Сценарий по большому счету выдерживает критики (а что вы хотели за небольшие деньги), сам сюжет трилогии о библиотекаре оказался неплохой идеей. Доводилось слышать от  зрителей сравнение типа: «это пародия на Индиану Джонса».  А так это неплохой семейный телефильм, с которым можно скоротать вечер.