В Голливуде такие фильмы не снимают. Их зритель вряд ли оценит подобное кино, разве что только сексуального молодого Антонио Бандераса. Если бы 'Стреляй' снимали в Голливуде, то он не поскупился бы на пару лишних сотен миллионов, чтобы добавить в сюжет погони на тачках, взрывы машин, десятки перестрелок с копами и разрушение половины Бруклина. Еще он заставил бы героиню неделями вынашивать план гениальный мести, перекраситься  в блондинку,  сменить документы, пройти тьюториал профессионального киллера - мстителя и полфильма искать своих обидчиков, чтобы в финале выйти из огня с каплями крови на лице и произнести эпичный монолог за кадром. Вероятно, короткую историю о мстящей подонкам циркачке растянули бы на целый сиквелл: 'Она мстит за себя', 'Он мстит за нее', 'Они мстят за него', и т.д.

Но, слава Богу, это не Голливуд. Это сильное, драматичное испанское кино. И чувства и страсти в нем самые что ни на есть испанские. А что касается вопросов, они отнюдь не легкие. Как должна была поступить раздавленная Анна, которая никогда ничего не умела, кроме как стрелять, чтобы не попасть в замкнутый круг и не собрать целый снежный ком убийств? Как оценивать ее реакцию на такую колоссальную боль и такое унижение? Не говоря о нравственности вопроса, я лично не вижу иного пути для героини, для которой стрельба была главной частью жизни и первым сработавшим инстинктом. На вопрос - хорошо или плохо - ответите сами.

Очень неоднозначное, задевающее за нерв кино. Франческа Нери была превосходна!