Так как приключения знаменитого Индианы Джонса не могли ограничиться одним фильмом, то и его коллега/пародия/последователь Флинн Карсен был обречен на продолжения своих подвигов. Создатели франшизы с Ноа Уайли в главной роли осознали что создали один из лучших приключенческих боевиков про археологию за последние годы. Причем не только для телевидения, но и среди более дорогих кино-проектов. На волне успеха первой картины, продюсеры, среди которых теперь числится и Уайли, решили не затягивать выпустили продолжение спустя два года после оригинала, в 2006 году. Картина получила полное название «Библиотекарь 2: Возвращение в Копи Царя Соломона», которое без лишних слов дает понять нам, что Флинн Карсен просто-таки обязан отыскать знаменитые сокровища древнего правителя!

Итак, сам сюжет начинается со стремительной погони по грязным каирским улочкам. Пожилой человек жертвует своей жизнью, чтобы ценная шкатулка попала точно к своему адресату - хранителю библиотеки Флинну Карсену! Нет смысла сомневаться, что герою отправили указку для нахождения знаменитых копей царя Соломона. Однако скрытые враги не дремлют и Флинн должен собрать все свои знания и скромные боевые навыки чтобы добраться до желаемой цели. Ну а помогать ему будет очередная очаровательная дама. Теперь это Эмили Девенпорт (Габриель Анвар), коллега-археолог и просто оказавшаяся не в то время и не в том месте молодая женщина (в лучших традициях похождений Джонса). Также герою предстоит налаживать отношения с матерью, ждущей с нетерпением внуков второй фильм подряд, повстречать давнего друга семьи Джерри (Роберт Фоксуорт), узнать тайну давно погибшего отца, вступить в противостояния со злобным генералом Самиром (Эрик Авари) и все это, а также многое другое, ждет на пути Карсена к копям царя Соломона!

Второй «Библиотекарь» по духу намного ближе к франшизе об Индиане Джонсу, чем оригинал. Действие развивается в Египте, среди узеньких улочек, в пустыне, а также среди буйных лесов и полуразрушенных храмов. Даже многие сюжетные перипетии стараются походить на творение Лукаса/Спилберга. Но в этом нет ничего плохого, ведь «Библиотекарь» с самого начала рассматривался как своими создателями, так и зрителями как пародийная копия Джонса, не претендующая ни на что большее, чем показ на телевидении. Конечно же картина так и осталась распространенной на домашнем видео, как и сиквел, только вот пародия получилась настолько интересной, легкой и приятной, что публика дала шанс «Библиотекарю 2: Возвращение в Копи Царя Соломона» на очередной продолжение (но это уже совсем другая история).

Что выгодно отличает сиквел от оригинала, так это намного более динамичный ход повествования. Также локации сменяют одну за другой настолько часто, что просто не устаешь устать от просмотра. Но создатели не сделали картину рваной и бессмысленной - у них получился действительно интересный и сбалансированный фильм, способный без труда завладеть вниманием зрителя до финала. Конечно же не стоит забывать и о чрезмерной наивности повествования. которая заставляет мило улыбаться -  зритель без труда определит кто является волком в овечьей шкуре, а кто будет готов отдать жизнь за героя. Заглавная мелодия от Джозефа ЛоДуки играет на территории Джона Уильямса и его бессмертной темы «Искателей потерянного ковчега», однако такие веселые отсылки только заставляют поднять палец вверх за картину, совершенно не раздражая, ведь не забудьте что «Библиотекарь 2: Возвращение в Копи Царя Соломона» не претендует на славу блокбастера - это легкое развлекательное кино с элементами пародии. Также в продолжение вернулось и начальство Флинна из оригинала - невозмутимый Джадсон (Боб Ньюхарт) и железная леди Шарлин (Джейн Куртин), которые разыгрывают свои роли доброго и злого начальника по классическим шаблонам, однако смотреть за их отношениями с главным героем все также забавно. Начало же картины по старой доброй традиции как Джонса, так и самого Джеймса Бонда, открывается небольшим расследованием, окончание которого нам и дают для разогрева. Финальное противостояния с силами зла также не блещет особой оригинальностью - добро без особого труда побеждает, но ведь так и должно быть в добром семейном кино! Единственный минус к фильму - компьютерные эффекты. Такая же проблема присутствовала и в оригинале, но вторая часть уж слишком разыгралась, особенно в финале. Явно что бюджет у фильм не вырос, но режиссер все равно решил насытить финал буйством графики. и это его главная ошибка, ведь совершенно неправдоподобные эффекты практически убили донельзя ожидаемую концовку.

«Библиотекарь 2: Возвращение в Копи Царя Соломона» несмотря ни на что является отличным развлечением на вечер. Это легкое, интересное и наивное кино, которое оставит после себя лишь приятный осадок. Во многом сиквел даже побеждает оригинальный фильм. А вот это уже показатель качества. Пусть даже в рамках телевизионных проектов.

8 из 10