Примерно так. Ну а что ему еще, бедняге, делать, если парень в возрасте, когда нормальные дети пешком под стол ходят, уже учился обращаться с автоматом? Поэтому, несмотря на уморительность всех ситуаций, сержант Сагара иногда вызывает искреннее сочувствие - к счастью не только у зрителя, но и милой вспыльчивой девушки по имени Чидори. А кто, кроме нее, способен спасти Соске из всех ситуаций, в которые он успевает попасть за катастрофически короткие сроки?

Но это было лирическое отступление. Прошу извинить, как говорится - теперь по существу. 

1. Сюжет.

То, что сценарист (или, что скорее, писатель Сёдзи Гато, автор цикла новелл 'Стальная тревога') решил посвятить 'школьной' теме отдельный блок - просто замечательно. 'Стальная тревога? Фумоффу' обнажает контраст между Соске Сагара и остальными персонажами сериала, его уникальность. Несмотря на то, что в предыдущей части нелепые ситуации, в которые он постоянно попадает, находясь среди мирных жителей, также присутствуют, они только дают повод посмеяться - но не задуматься над персонажем. Здесь же, между тем как от смеха сводит пресс (чего стоит один только вирус 'Неглиже' или постоянно взрываемый шкафчик для обуви...), начинаешь понимать персонажей гораздо ближе, чем в первой части, где всё действие воспринимается острее из-за постоянной смертельной опасности, в которой находятся герои. Сюжет представляет собой ряд зарисовок из повседневной жизни Соске, Чидори и их товарищей и немного напоминает фотографии, сделанные из окна едущего автобуса: пейзаж постоянно сменяется, оставаясь связанный чем-то одним, особенным для конкретной местности. Так и здесь. Непривычное для аниме отсутствие хотя бы относительно длинных арок, но сохраненные связность и завершенность. А в конце - бац! - приехали...

10 из 10

2. Музыка.

Ничего особенного, но приятная. Опенинг и эндинг (особенно при наличии перевода песен) трогают за душу, ласкают слух. Но если кто решит искать в сериале грандиозные музыкальные композиции - не для этого 'Стальная тревога'.

8 из 10.

3. Персонажи. 

Несмотря на то, что центральные персонажи - Соске, Чидори и Компания, нам не дают соскучиться и по офицерам 'Мифрила', некоторые из коих предстают во всей красе - в особенности, капитан Тестаросса, лихой снайпер-Казанова Курц Вебер и командор Мардюкас. Плюс 'Стальной тревоге' за то, что персонажи 'растут', т.е. взрослеют, меняются сообразно внешним условиям и внутренним потребностям. 

Мы можем заметить (как и героиня Рен Микихара), что Чидори Канаме (по идее - милая добрая девушка, нежное создание, несмотря на всю свою вспыльчивость) всё чаще берёт инициативу в свои руки, руководит ситуацией, успокаивает и организует остальных ребят и говорит так, как 'мог сказать бы только Сагара'. 

Сам же Сагара от серии к серии все чаще смущается, как может смущаться только парень-подросток, а не солдат, с которым случился казус - просто, по-человечески, заливаясь краской до ушей. А солдат не смущается. И солдат не задает вопросов в ответ на приказ, что и случилось с Соске, когда Мардюкас осматривал школу перед пребытием Тессы. Примечательно, что иногда лицо Сагары 'прячут' под маской большого плюшевого мишки - попробуйте представить его выражение в эти моменты.

Взрослеет и Тесса. Будучи Виспардом, она, как и Сагара, не могла вести нормальную жизнь - шутка ли, в шестнадцать лет профессионально управлять ультрасовременной подлодкой! Поэтому, две недели, проведенные среди сверстников, проявляют в ней больше человеческого - от элементарной, доходящей до ребячества ревности, до большего понимания собственных целей и стремлений в жизни. 

Не меняется - совершенно! - разве что Курц Вебер. Но это не лечится.

10 из 10.



Итого: 9,(3). При случае, наверное, пересмотрю. Рекомендую. Но детей от экрана кыш!