Аниме описывает тяжелую жизнь солдата Сагара Соске, которого приставили охранять 'обычную школьницу' Канамэ Чидори. Вся беда в том, что, работая под прикрытием, ему приходится ходить в школу и жить в 'обычном мире', кажущемся таким непривычным и странным после военных лагерей Ирака. Тут каждый встречный не пытается его убить, враги не впрыскивают яд в пирожные, а в любовных письмах не обязательно заложена взрывчатка — вот только Соске, кажется, не совсем это понимает.

К этой же серии относятся также 24-х-серийный оригинальный сериал 'Стальная Тревога' и продолжение 'The second Raid', которые как бы претендуют на звание чего-то более серьезного и драматичного, но на деле соотношение адекватного повествования к пафосным филлерам составляет где-то 1/3. А вот пятнадцатисерийный 'Фумоффу' является действительно классной комедией с харизматичными персонажами (Соске!!), которую можно рекомендовать даже людям, скептически настроенным к аниме-комедиям.