«Самый подходящий способ избавиться от подозрительных предметов – это взорвать их…»

Настроение «Фумоффу» разительно отличается от оригинального сериала. Предьявы первому сезону шли по всем фронтам. «А чё это роботы так тупо махаются?», «А чё это русские – снова самые плохие и недоразвитые?» Да и вообще, пусть помогут определиться, что за жанр был у Стальной Тревоги: школьный абсурд, или всё-таки военная драма? Казалось бы, такая глубокая пропасть между этими жанровыми пластами, что без фантасмагоричных умалчиваний не обойтись. Однако, Гато Сёдзи гордо, немного хитро, обошёл все идейные тупики, сыграв на контрастах всех недостатков вместе взятых. В принципе, за то первый сезон и стал культовым не только в родном островном государстве (ибо весь такой противоречивый), но и в Америке, в первую очередь, конечно же, из-за своих пафосных антитеррористических мотивов.

Смиренно выслушав, в чём он неправ, и как надо было сделать правильно, Гато отправился выстраивать на пепелище этого холивара искомую золотую середину. Студия Гонзо (всёзагребущая бяка японской анимации по количеству и качеству выпускаемых сериалов) на удивление легко отдала достаточно оригинальную канву в руки наиболее талантливой Kyoto Animation, где Стальная Тревога и нашла свой второй и настоящий дом. 

«Фумоффу» - официально продолжение, но на самом деле один жирный филлер в 12 эпизодов. Простодушная школьная повседневность, с одним небольшим нюансом – школьником, что с самого рождения участвовал в войнах, которого приставили охранять школьницу от всех возможных бед. Принявший «Фумоффу» за чистую монету народ так и не понял, что за лошадь им подсунули. Новый сериал дразнит с первых же минут, когда школьник разносит вдребезги ряд шкафчиков направленным взрывом. Да и не перестаёт даже после титров. Спародировав всё, что можно и нельзя (в первую очередь, себя самого), «Фумоффу» выбивается из ряда себе подобных школьных непредсказуемостей, максимально приблизившись по уровню энергичности к мегакультовому «FLCL», стараясь лишь сохранить рамки приличия, не доводя сеттинг до интимной близости с мозгом зрителя. То есть, толком не побаловав народ чем-то крутым, писателю удалось удовлетворить почти всех, даже многих фанатов первого сезона. Тут-то и выяснилось, что Гато Сёдзи – писака ничё так. В Киото он и остался, потихоньку пописывая многочисленные продолжения Стальной Тревоги, и находя любопытные сценарные решения для других проектов студии, мягко и очень миролюбиво тролля фанатов. 

Да, в «Фумоффу» не осталось почти никаких идей, которые несла первая Стальная Тревога. А гиперболизированная школьная умба-юмба – это то же самое, что есть одно лишь мясо, отказываясь от сочного ужина. Сериал зажил новыми красками. Беспечностью, яркими шутками и гэгами в духе наиболее удачных адаптаций Гайнакса. Оставшись без боевых операций за рубежом, неуязвимый Сагара Сосуке, школьник, чьё детсадовское детство прошло в партизанских сражениях, неслабо удивился тому, что нашёл себе совершенно новый вид войны. Теперь он вечно воюет с цундеристым характером Тидори, которую охраняет. С одноклассниками, которые недоумённо смотрят на то, как он во время перемен чистит пистолет прямо за партой. Со всей школьной системой, которая, как оказывается, запрещает многое, чему Сагару научили в армии. С каждым новым днём этот школьник всё ярче понимает, что на войне, со всей её кровью и кишками, жилось куда более мирно, чем на гражданке. 

Основная аудитория закрывает глаза на тотальное сюжетное динамо и остаётся рада (да и я вместе с ней). Она пришла посмеяться, а не снобистски рассуждать о том, что в первом сезоне трава была позеленей, а русские противостояли японским сверхтехнологичным человекоподобным роботам своими замызганными уазиками и калашами (с калашом русские не расстанутся, наверное, даже в эпоху Mass Effect’а) – многие подобный плюшевый национализм находят гораздо более смешным, чем настоящие шутки.