В третьем сезоне появляются не только новые враги, но и новые сейлор-воины Уран, Нептун и Плутон. И те, и другие ищут чистые сердца людей для того, чтоб воссоздать чашу Святого Грааля. Только три особых талисмана смогут сделать это. Основным сейлор-воинам приходится сражаться против ведьм профессора Томоэ и против Урана и Нептуна. Так же появляется новый воин хаоса Сейлор Сатурн и Сейлор Чибимун. 

Третий сезон получился одним из самых интересных. Новые интересные персонажи со своей особой линией. Именно в этом сезоне появляется любовная линия двух девушек: Харуки и Мичиру. Оригинальна сама идея введения новых воинов, миссия которых не совсем понятна. Вроде и помогают основным воинам, но в то же время держатся обособленно от них. Кстати, у них отдельная музыкальная тема при перевоплощении. Очень красивая мелодия.

Отдельно хочется отметить персонаж Мичиру. Один из самых любимых моих персонажей в этом аниме. Приветливая, вежливая, элегантная и тактичная девушка. Творческая изысканная натура. Играет на скрипке, рисует. В ней есть особый шарм и грация. 

Очень интересный сезон. Ставлю заслуженно...

10 из 10