Определенно, этот сезон лучший. Его таким делает огромное количество драматизма и романтики, иллюстрируемые двумя линиями:

1. Отношения Харуки и Мичиро. Это больше, чем любовь. (с) Можно спорить о том, являются ли они лесбийскими. Мне кажется, что в полном смысле этого слова - нет. Они связаны судьбой, у них нет другого выхода. Обе невероятно талантливы, умны, красивы и сильны духом. Равных им практически нет. Именно это делает их отношения такими трогательными и невероятными. Вряд ли где-то еще можно увидеть подобное. 

2. Отношения Харуки и Банни. Это прежде всего, тема жертвенности. Спор между утверждениями: 'Жертва во благо' и 'Благо не требует жертв'.  Идет сквозь весь сезон и им заканчивается. На мой взгляд, тема преподнесена просто шедеврально. Каждый шаг, каждый взгляд возвращает к этому спору. Именно в этих двух персонажах воплотился весь талант японских художников. 

Можно другие сезоны и не смотреть, но этот стоит точно.