История в истории. Когда по сюжету рассказывается история, и она настолько тебя захватывает, что её окончание расценивается и как окончание основного сюжета, хотя ты лишь на середине повествования. Такое редко случается. Из последнего в игре Ведьмак 3 это была история Кровавого Барона, настолько сильная линия персонажа, что к нему привязываешься и переживаешь за его судьбу. 

Здесь то же самое. Наиболее мощная часть истории сериала была рассказана в третьем сезоне. Из подросткового максимализма - борьба со злом - вырастает сложный характер отношений персонажей. Различие идеалов детей (внутренние войны) и взрослых (внешние войны), неоднозначные отношения Харуки и Мичиру, долг и привязанность, тёмная и светлая стороны одного человека. Плохой ли ты человек, если совершаешь зло, оправдано ли творить зло, чтобы спасти своего ребёнка?

Буквально прильнул к экрану, когда Хотару Томоэ была впервые представлена - 'кто эта девочка?' - крутилось в голове. Персонаж, которому сопереживал, и так сильно ранило узнать его судьбу. Долго ещё после того не мог отойти.

Если в начале сезона напряжение персонажей лишь проявилось, то в финале оно достигло максимума, и уже нет чистых персонажей, словно их покрыли грязью, и лишь зло осталось таковым. И из своего мёртвого тела Хотару появляется Сейлор Сатурн (единственный персонаж, которого воспринимают, как две отдельные личности, и чьё имя звучит Cатан).

Дальше уже было скучно следовать за новым сюжетом. Спустя много лет посмотрел заключительные серии сериала и финал манги. Свадьба Усаги и Мамору. Видимо, то, что больше всего хотела Наоко. Так как она и сама вышла замуж... И, как шутили над Хидэаки, так же потеряла своё волшебство, творчество. Но это, конечно, не так, просто установленная планка оказалась слишком высока, чтобы пытаться её снова взять.