Этот сезон определенно хорош, выдержан в духе первых двух, но чуть отстает по сравнению с ними. Появляются новые сейлор воины: Сейлор Уран и Сейлор Нептун. Многим они нравятся, однако я что в детстве, что сейчас, не в восторге от них. Во-первых, нам показывают их как супер-идеальных людей, которые абсолютно все делают лучше всех. Я не очень люблю таких персонажей, на мой взгляд они неинтересные, ведь у людей должны быть какие-то недостатки и пороки. Та же Банни - лентяйка и плакса, у нее все валится из рук, однако в нужный момент она показывает небывалую силу духа, а также свою преданность и любовь близким ей людям. 

Враги с этом сезоне интересные - загадочный доктор и его помощницы-ведьмы, пытающиеся найти талисманы в чистых сердцах людей. Демоны в этом сезоне довольно забавные, видно, что создатели постарались.

Также в этом сезоне появляется Сейлор Сатурн - воин разрушения. Этот персонаж всегда мне очень нравился, это хрупкая и болезненная девочка с фиолетовыми глазами всегда подкупала меня. 

Малышка в этом сезоне уже не такая раздражающая, как во втором, видимо получив все, что хотела, она подуспокоилась. Ее отношения с Банни выглядят довольно забавно, они ведут себя как сестры. А ее дружба с Хотару очень трогательна и вынуждает относиться к Малышке с некоторой долей тепла, что для меня довольно необычно, ведь этот персонаж всегда мне не нравился.

В целом сезон интересный, появились новые персонажи, вернулись некоторые старые. Надеюсь следующий сезон будет не хуже.

8 из 10