Даже с крупицей храбрости, человек может стать воином. Хоть с каплей любви – каждый может стать мессией. Как бы ты ни устал, и не разуверился в своей жизни, не забывай, что есть люди, которым ты не безразличен. Я обещаю спасти тебя! ©

Эти слова из 36 серии 3 сезона запомнились мне больше всего, потому что много лет назад, именно эту серию я записала на видеокассету и пересматривала бессчетное количество раз. Забегая наперед, скажу, что 3 сезон («Сейлор Мун Супервоин») кажется мне лучшим в саге о Звездных принцессах, я считаю, что именно после него закончилась «классическая» «Сейлор Мун» и началось продолжение, которое уже не так западало в душу. Знаю, что писать «о себе» в рецензиях на фильмы не желательно, но с «Сейлор Мун» у меня связано столько светлых воспоминаний, что она стала мне родной. 

Лет 10-15 назад я увлекалась сериалами и мультсериалами, но большинство из них мне сейчас совершенно не интересны, и я даже удивляюсь, что смотрела их. Только «Сейлор Мун», «Баффи» и «Ксена – принцесса воин» не потеряли своего очарования. Не думаю, что покажусь оригинальной, если скажу, что «Сейлор Мун» так нравилась девочкам в первую очередь благодаря главным героиням, которыми нам, зрительницам, так сильно хотелось стать. Кто не желал найти волшебную палочку и с ее помощью превратиться в Сейлор-воина? Кто не мастерил сам или не находил в маминой шкатулке брошку, похожую на ту, что носила Банни, и подняв ее над головой, воодушевленно произнести: «Лунная призма, дай мне силу!». Уверена, многие. Да, тогда нам хотелось иметь исключительность этих воинов, и вряд ли кто-то задумывался над главной мыслью сериала – добротой, любовью и самопожертвованием во имя нее. Японское аниме часто затрагивает серьезные проблемы. «Сейлор Мун», при всей своей наивности, прививает жизненные ценности, не в пример, допустим, «Школе волшебниц» или «Чародейкам», которые тоже интересные, но намного проще. 

Сейлор-Мун (Банни Цукино). Помню, сколько бы мы с девочками не играли в Звездных воинов, почему-то никто не хотел быть самой Сейлор Мун, выбирали кого-то другого, чаще всего борьба шла за Сейлор Венеру. Возможно потому, что Банни все считали неуклюжей дурочкой и плаксой, которая, не пойми почему, исполняет главную роль? Признаюсь, мне она в детстве тоже не нравилась. Однако теперь, когда я пересмотрела несколько серий из 3 сезона, я поняла, в чем превосходство Банни над другими – в ее безграничной доброте и вере в людей. Когда Сейлор Мун предпочла не убивать одержимую демоном Хотару, а дать ей шанс освободиться, после чего многие обвиняли ее в малодушии, мне даже плакать захотелось – такую доброту редко уважают, потому что не многие обладают ею. В 3 и 4 сезоне шла речь о чистых сердцах и чистых душах, и, несмотря на то, что в итоге обладательницей самых чистых души и сердца оказывалась Малышка, я считаю, что чистейшее сердце у Банни, потому что оно самое доброе и понимающее.  Но, хотя Банни мне понравилась, я бы предпочла быть ее помощницей, роль принцессы Серенити меня не прельщает. 

Сейлор Меркурий (Ами Мицуно). Ами умная и рассудительная, она лучше всех понимает Банни, потому является ее лучшей подругой. Но мне Сейлор Меркурий никогда не была особо интересной (хотя я отрицаю, что она может вызвать интерес). Насчет же ее стихии (или оружия) - «мыльного дождя», то мне он всегда казался странным – кого можно одолеть «мыльным дождем»? 

Сейлор Марс (Рэй Хино). Вот кем я была в школьных играх. Причем сама ее выбирала, потому, наверное, что мне не хотелось быть Венерой, которой хотели быть все. Почему Рэй мне импонировала, я не могу объяснить. Может потому, что, как и у Ксены, а у Рэй длинные черные волосы? Или потому, что повелевая «духом огня», Сейлор Марс была одним из сильнейший воинов в матроске? По сюжету Рэй постоянно подшучивает над Банни, но готова отдать за нее жизнь даже больше, чем остальные. 

Сейлор Юпитер (Макото Кино). У Сейлор Юпитер нам нравился зеленый костюм и каштанового цвета пышный хвост, сближающий ее с европейской внешностью. Но самое привлекательное в ней, это ее сила – «дух грома», с которой Юпитер была почти неуязвимой.

Сейлор Венера (Минако Айно). Минако очень похожа на Банни – обе они блондинки (правда, Минако по сюжету была красивее, хотя я разницы не замечала), обе немного рассеянные, обе забавно эгоистичны и наивны. Помню, мне понравился один эпизод в третьем сезоне, когда враги «перепробовали» сердца всех Звездных воинов, кроме Минако, она сокрушалась, что у нее, вероятно, не настолько чистая душа, и старалась искусственно «творить добро», на что Харука сказала, что если она так наивна, то значит сердце у нее точно чистое. Зрительницам же Венера нравилась не столько за привлекательную внешность, сколько потому, что, в отличие от остальных «внутренних» воинов, она некоторое время боролась со злом самостоятельно, и действовала бы так дальше, если бы ни встретила Сейлор Мун. 

Уран и Нептун (Харука Тено и Мичиру Кайо). Эта парочка всегда вызывала у меня особый интерес, потому, что я никак не могла согласиться с тем, что они лесбиянки, и понять, как такая тема может затрагиваться в мультфильме). Уран и Нептун были значительно сильнее остальных воинов в матроске, и обладали (в частности, Харука) довольно противоречивым характером. Уран поначалу довольно жестко относилась к Сейлор Мун, укоряя ее за слабость, хотя на самом деле, они с Нептуном верили в Лунную принцессу, просто хотели, чтобы она проявила себя. Действительно, в этой паре духовным лидером является Харука, она и как персонаж многограннее (а психологическом плане), тогда как Мичиру в основном следует за ней. Кроме того, Уран и Нептун привлекают своей загадочностью и необычной красотой (хотя Харуку принимали скорее за очень красивого парня, чем за девушку). 

К сожалению, я написала не обо всех, но, боюсь, места больше не хватит. Отдельно хотелось бы упомянуть песню из заставки, без которой «Сейлор Мун» не была бы «Сейлор Мун». Несмотря на то, что я не понимаю, о чем конкретно в ней поется, она, как и раньше, заставляет радоваться жизни. 

«Сейлор Мун» - это культовый мультсериал, это целый период жизни миллионов детей и подростков, это наклейки, раскраски, брелки, значки и пр., это мечты и вдохновения, игры и переживания, и, наконец - это часть того огонька света и надежны, который мы храним с детства и который помогает нам преодолевать трудности в жизни. 

10 из 10