Новая эпоха, новый сезон, новые враги, а с врагами ещё и новые сейлор воины. Этот сезон стал более интересным, чем предыдущий. И мне кажется, что достойна высокой оценки.

В этом сезоне враги вернулись к прежней моде: то есть не искать себе подобную толпу людей, а одного определённого человека, в котором может прятаться чистое сердце, которое нужно врагу. Собрав 3 чистых сердца образуется Священый Грааль, с помощью которого можно захватить весь мир. Помимо новых врагов появляются новые сейлор воины: Сейлор Уран и Сейлор Нептун, которых показывают сильных, чем сейлор воинов. А также Сейлор Сатурн - воин хаоса, и Сейлор Малышка - 'подвид' Сейлор Мун.

Из этого можно сделать вывод, что сезон очень интересный всех остальных:

10 из 10