В этом сезоне Сейлор Мун и ее подруги встречают новых, загадочных сейор воинов и новых, зловещих и коварных врагов. В этой части весьма интересная история и много неожиданных моментов. Было приятно смотреть в этом сезоне на прекрасных и бесстрашных девушек воинов, у которых чистые сердца и сильных дух.

Это японское аниме всегда мне будет нравится, не смотря на годы. В нем все настолько прекрасно и проникновенно, что хочется со временем его пересматривать и пересматривать и любоваться милыми девушками – главными героинями этого приключенческого мультфильма.

Сейлор Мун – невероятно добрая и заботливая девушка, у которой большое сердце, и она на все пойдет, чтобы в мире было спокойствие, и правило добро. С ней всегда случаются забавные ситуации, и она чрезвычайно нелепа, но в этом и заключается ее шарм.

Сейлор Меркурий – умная и правильная, рассудительная девушка с синими волосами, которая имеет среди воинов большой авторитет. К ней всегда прислушиваются, ведь она весьма здравомыслящая, и у нее чистый ум.

Сейлор Марс – очень горячая и невероятно прекрасная. Она одна из любимиц зрителей этого аниме. У нее всегда случаются сколы с Сейлор Мун, что делают их отношения очень забавными и комичными.

Сейлор Юпитер – самая сильная и выносливая девушка. У нее интересный характер и невероятная сила духа. Именно она была моим любимым сейлор воином.

Сейлор Венера – весьма похожа характером на сейлор мун, она также бывает нелепа и часто попадает в комичные ситуации, но она исключительно красива, и от нее исходит доброта и чистота.

Сейлор Уран – первый герой в аниме с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Эта героиня отличается от всех своей непосредственностью и частой дерзостью. Она уверена в себе и имеет мужские наклонности.

Сейлор Нептун – невероятно очаровательная и женственная. Ее героиня мне нравилась своей элегантностью и проникновенной чувственностью, которая делала ее очаровательной женщиной.

Сейлор Плутон – являлась для меня самым загадочным воином, у которой были не понятные цели и непонятное происхождение. Она отличалась от всех тем, что была самым далеким воином, и цели у нее были совсем иные, нежели у других красавиц воинов.

Сейлор Сатурн – была самым неожиданным воином, которая все разрушала, но ее героиня была исключительно интересной и оригинальной. Эта девочка милая и часто в начале вызывала жалость и сочувствие, но благодаря Сейлор Мун и малышки, ее судьба сложилась хорошо.

«Красавица-воин Сейлор Мун Эс» - великолепное аниме 3 сезона, который создавали с 1994 по 1995 года. В нем полно много новых сюрпризов и приключений для сейлор воинов, которые сражаются со злом во имя чести и добра. Это чудесное аниме, которое даже спустя много лет можно с удовольствием посмотреть и насладиться удивительной историей, придуманной японскими мультипликаторами.

Приятного просмотра!

10 из 10