Олдскульный приключенческий фильм про грабителей банков с комедийным уклоном. Конечно на фоне бешеных современных экшенов это кино выглядит старомодным, но мне понравилась атмосфера. Она какая то жизнеутверждающая.

Сюжет очень прост. Главарь собирает банду, что бы грабануть банк в Американском городишке, но попадается в руки федералов. Потом правда убегает, но не может выбраться из леса. А банда решает ограбить банк сама, без своего предводителя. Что там получается не буду рассказывать, но выглядит всё довольно забавно. 

Кино на любителя и кому то покажется скучноватым. Но для меня просмотр фильм вышел вполне приятным.