Настоящий киноман подобен золотоискателю. Терпеливо перебирает он песок, мусор и разную дрянь, чтобы найти золотые крупинки. Иногда попадается золотой самородок с грецкий орех, причудливой формы.

Так постепенно кинолюбитель создает свой золотой фонд фильмов, дорогих и близких ему одному.

Не буду утверждать, что 'Дезорганизованная преступность' золотой самородок. Но лично я кладу его в свою золотую коллекцию рядом с 'Нечего терять', 'Сказками Юга', 'Побегом из Шоушенка', 'В шоу только девушки', 'Пандорумом', 'Игрой', 'Между небом и землей', 'Звонком', 'Полтергейстом' и другими разными и непохожими фильмами, которые объединяет одно - они МОИ любимые.

Фильм - неимоверно забавный эпизод из жизни банковских громил, этих аристократов преступного мира.  Все очень элегантно, никакой гопоты. И Лу Даймонд Филлипс, удивительно хорошенький, как девочка, в свои 27 выглядящий на 17.

Фильм стопроцентный антидепрессант, смотрите тогда, когда весь мир кажется черным и надо срочно 'подлечиться'.

10 из 10