Думаю, многие согласятся с тем, что тяжело жить, когда есть какие-то фобии или страхи, а если представить хотя бы на мгновение, что их не один или два, а целая сотня? Это даже трудно осознать. А ведь именно так и живет бывший полицейский детектив Эдриан Монк, обзаведшийся после трагической гибели жены множеством фобий и всевозможных навязчивых идей, но, тем не менее, это никоим образом не умаляет его гениального таланта, позволяющего раскрыть преступление любой сложности.

Начав с такого небольшого вступления, хотелось бы, в общем, заметить, что в последнее время на телеэкранах появилось великое множество детективных сериалов на любой вкус и цвет, но по-настоящему интересных или необычных не так и много. И именно к такому выдающемуся меньшинству можно отнести сериал о приключениях мистера  Монка.  С первых серий полностью вовлекаешься в происходящее действо, от которого просто невозможно отвлечься. Причин подобного эффекта достаточно много: это и необычные запутанные истории, резкие сюжетные повороты, но все же главное - это живость персонажей. 

Главный герой сериала Эдриан Монк является той визитной карточкой, которая  отличает этот сериал от многих других. Наблюдая за ним, действительно веришь в происходящие события и проникаешься судьбой столь необычного человека, как Эдриан Монк, жизнеописание одного человека переплетается с множеством комических ситуаций, связанных с необычным поведением главного героя. В результате происходит сплетение как детектива, так комедии и драмы, и сериалу это совсем не помешало, даже, скорее, наоборот. 

Так же не стоит забывать о таких колоритных персонажах, как помощницы Монка -  Шарона, а затем Натали. Именно благодаря им Монк частенько выкарабкивался из беды. Другие герои, такие как капитан Лиланд Стотолмайер или Ренди Дишер тоже не оставят зрителя равнодушными, особенно Ренди (Джейсон Грей-Стенфорд), глупые проделки которого могут доставить вам немало минут удовольствия. Кроме вышеназванных персонажей, на протяжении всей сюжетной линии мистер Монк будет встречаться с не менее необычными или даже более колоритными личностями.

Подытожить все вышеизложенное можно тем, что сериал является действительно достойным представителем детективного жанра, и к просмотру строго рекомендуется.

9 из 10