Хорошая и правдивая экранизация библейской книги пророка Иеремии.

Уже в юных годах Бог призвал его быть пророком. Когда Иеремия, по причине своей юности, отказывался, то Бог коснулся его уст и пообещал вложить Свои слова в его уста. С 627 г. до Р. Х., Иеремия 40 лет был пророком и верным свидетелем против отпавшего колена Иудина.

Пророк Иеремия (Патрик Демпси) – замечательный образец мужественной духовной силы, которая проявляется в служении пророков. По природе чувствительный, мягкосердечный и несмелый, способный плакать, страдающий вместе со своим народом, он преображается, когда свидетельствует от имени Господа; в это время он непоколебим, как «медная стена».

'Иеремия' Гарри Уайнера – один из лучших, на мой взгляд, фильмов, снятых по книгам Библии.