Первые серии этого фильма увидела далеко не по первому каналу, вообще, как мне кажется, это уже становится постоянной чертой нашего телевещания, почему-то переводят и показывают в праймтайм на центральном телевидении далеко не самые позитивные и жизнеутверждающие, или саркастичные и серьезные вещи. Неужели, российский зритель смотрит и заинтересован исключительно в страшилках и катастрофах, конечно данное мое замечание касается только сериалов, и я его не распространяю на полнометражные фильмы. =)

Возвращаясь к Монку, никак не могла понять наших переводчиков, почему 'Дефективный детектив'? Не спорю, просмотрев 2-3 серии очень даже поддерживала это название, но не потом. Монк действительно обладатель множества фобий, которые в принципе были у него и до женитьбы и смерти той единственной женщины, которая смогла понять его до конца, полюбить его, разделить его страхи и во многом смягчить их, просто впоследствии они гипертрофировались, преумножились и он вроде бы потерял того единственного, кто заставлял его бороться с ними. А значит Монк дефективен, но не как детектив, а как человек, человек одинокий, а скорее (в последних сезонах), просто продолжающий себя считать таковым. Как детектив же он просто удивителен, потрясающ и великолепен. Он способен видеть улики там, где никто другой даже не подумал бы их искать, он может назвать убийцу по вроде бы незначащим мелочам, которые складываются в его мозгу в четкую картинку. И зря его оппоненты недооценивают Монка, судя о его дедуктивных способностях по внешним проявлениям страхов к таким смешным предметам как молоко, или стремянка) Расследуя очередное дело, в момент его раскрытия или доказательства своей точки зрения, он может побороть себя и всегда все доводит до конца. Кроме одного дела, которое тянется за ним, как единственная и самая ужасная неудача всей его жизни, смерть Труди.

Окончательное резюме такое, что смотреть этот фильм стоит, просто чтобы посмеяться, чтобы восхититься, да может и чтобы почувствовать себя совершенно адекватными по сравнению с Монком =)

9 из 10