У этого сериала около десятка премий и еще больше номинаций - и он заслужил каждую из них. Потому что 'Монк' прекрасен.

Сейчас очень часто пытаются вывести в главные герои странного человека - социопата или интроверта на грани аутизма. Но в итоге почему-то всегда в центре истории оказывается харизматичный красавчик, который шутя разруливает все проблемы и в критические моменты напрочь забывает про трудности с коммуникациями и вообще с чем бы то ни было. А вот в 'Монке' концепт странного человека выдержан от и до. 

Эдриан Монк действительно странный. У него огромное количество фобий, счет которых идет на сотни. Они очень мешают ему жить, фактически, он не в состоянии существовать без помощника, который опекает его каждую секунду - например, своевременно подает дезинфицирующие салфетки. Но все эти расстройства не мешают Эдриану оставаться гениальным детективом. Это тот самый случай, когда нам показывают, как для равновесия кому-то посылают 'дар... и проклятие'.

Сыгран Монк безупречно. Тони Шэлуб сделал своего героя невероятно, фантастически обаятельным, но при этом отнюдь не идеальным: он бывает и невыносимым, и неприятным, и раздражающим. Мастерство Шэлуба особенно поражает в серии, где Монк меняется под действием лекарств - это же абсолютно другой человек. 

Весь остальной актерский состав - тоже блестящий и, не побоюсь этого слова, безупречный. До сих пор не утихают споры, кто лучше в роли помощницы Монка - Трейлор Ховард или Битти Шрэм. И я даже для себя не могу решить, кто - это тот редкий случай, когда замена ключевого персонажа не испортила сериал ни на йоту. 

Я еще долго могу петь дифирамбы 'Монку'. Я считаю каждую серию великолепным маленьким шедевром. Любая детективная история этого сериала - интересная, лихо закрученная и очень гармонично доведенная до конца. Каждый персонаж - яркий, живой и обаятельный. И так далее, и тому подобное. Но вот что скажу - посмотрите сами. Если вы любите детективные сериалы, 'Монк' не оставить вас равнодушным.