Сериал очень выделяется из ряда подобных ему детективных драм. Главный герой - не Менталист (респект и уважуха Саймону Бейкеру), ни Шерлок, ни Касл, словом - не рыцарь без страха и упрека, восхищающий своей безукоризенностью. 

Монк - ходячая энциклопедия человеческих немощей и страхов, которых порой чересчур много. Но я считаю, что русский перевод названия сериала 'Дефективный детектив' более чем бестактен. 

Нам дается в противовес образу Монка его начальник, капитан Стоттлмайер, - мужественный, бесстрашный образец мужской брутальности. Но Монк совсем не теряется на его фоне. И я не считаю его дефективным. Эдриан - очень чистый и честный в своих убеждениях. Это - его мужество. Выходить из дома на работу детектива, каждый день - навстречу десяткам непредвиденных страхов и ситуаций,- это его сила. Он умен, обладает энциклопедическими знаниями, тактичен и вежлив в общении, - где здесь дефективность?

А уж его страсть к чистоте не оставит равнодушной ни одну хорошую домохозяйку.

 Монк не вызывает ни жалости к себе, ни презрения. Он умудряется даже восхищать. 

В сериале нет жестоких сцен убийств, кровавых вскрытий (как в сериале 'Кости' на пример)  Он глубок и очень человечен, он ставит вопросы о сущности человеческих взаимоотношений, в нем много хорошего тонкого юмора. Поэтому  он обладает психотерапевтическим эффектом, успокаивает и оставляет светлое впечатление. 

И не подходит тем, кто хочет драйва, крови, жестокости. В большинстве сериалов всего этого  и так через край.