Раньше был как-то равнодушен к мультфильму Лило и Стич, но недавно решил-таки посмотреть. Сначала первые две части, а потом и сам сериал. Могу сказать, что он очень интересный, с запоминающимися героями и отменным юмором. 

Получилось так, что генетические эксперименты доктора Джамбы Джукибы оказались разбросаны по одному из гавайских островов, где живет девочка Лило. Теперь они вместе с одним из экспериментов Стичем должны собрать их всех и определить для каждого свое место.

Очень понравилась идея предназначения, заложенная в данном творении компании Дисней. Каждый из экспериментов имеет свою оригинальную функцию. Герои делают так, чтобы они использовали ее во благо других. 

Есть и действительно удачные и смешные серии. Главный антагонист Хамстервиль изо всех сил пытается казаться злым, но порой эти потуги выглядят жалкими, постоянно оскорбляет своих помощников. В целом рекомендуется к просмотру: можно получить море положительных впечатлений.

10 из 10