У этого фильма есть полный набор свойств, согласно которым он не должен был получиться хорошим, ибо это:

- исторический фильм, 

- на религиозную тематику,

- основанный на каноническом литературном источнике. 

Масса аналогичных кинокартин, в том числе и оба других известных мне фильма про Эсфирь, благополучно 'упали' в большинство 'ям', обусловленных вышеприведенными обстоятельствами. Тотальный анахронизм во внешнем виде героев, их поведении и окружающей действительности, диалоги, более подходящие телесериалу, серьёзные отклонения от литературного источника и, как следствие, общее тотальное 'не верю' - вот тот базовый набор, которым  страдает значительная, если не большая, часть подобных фильмов. 

Однако, указанный ТЕЛЕфильм (да-да, это низкобюджетный телепроект) каким-то чудом - с Божьей помощью, не иначе, - избежал всех означенных проблем. Его главной особенностью я бы назвал полное погружение зрителя в мир двух с половиной тысячелетней давности - даже торговцы и прохожие на улицах древнего Шушана как будто сняты камерой документалиста. Герои говорят, действуют и как будто даже думают по стандартам своей эпохи. Благодаря этому киноэкран становится окном в совершенно другой реальный мир и происходящему веришь беспрекословно. 

Другой особенностью и достоинством фильма является точнейшее следование первоисточнику - библейскому Свитку Эстер (Эсфирь). Однако, в отличие от чисто религиозных постановок, которые по степени наивности часто могут соперничать со  сказкой про серенького козлика, драматургически данный фильм так же абсолютно реалистичен. Причина в том, что на 'скелет' достаточно скупой на подробности библейской основы авторы 'надели' плоть реальных человеческих взаимоотношений, мотивов и смыслов. В результате, не отклоняясь ни на йоту от буквы и духа Свитка, удалось полностью избавиться от религиозной наивности и условности. У посмотревшего фильм не останется никаких сомнений, что так оно и было.

Фильм 'Есфирь Прекрасная' - один из эпизодов серии 'Библейские истории' и всё вышесказанное можно с теми или иными поправками отнести и ко всей серии. Смею утверждать, что просмотрев все фильмы в хронологической последовательности можно приобрести библейские знания в объёме, существенно превышающем знания типового прихожанина типовой церкви.

10 из 10