Натолкнулся случайно на этот сериал, даже не знал, что он идет/шел по Первому каналу. Поначалу никак не решался скачивать, потом - уже скачав - все никак не мог досмотреть пилотную серию. Почему-то не цепляло...

Но! Если втянуться в этот сериал, если проникнуться им, он тебя не отпустит. Гениальный сериал про гениального сыщика. В сериале уникальное (да-да, именно уникальное), неповторимое сочетание превосходного детектива и смешной комедии. Об этих двух составляющих подробнее.

Детектив. Сразу скажу, что зрителю в большинстве серий не придется догадываться, кто преступник (это либо показано, либо есть единственный подозреваемый). Смысл в том, чтобы понять, как мог преступник сделать это и для чего. Вот в этой части фантазии авторов стоит поаплодировать: таких искусных преступников, таких необычных мотивов преступления не сыскать.

Юмор. Ситуация, когда преступление распутывает человек, имеющий свыше 300 фобий, уже сама по себе комичная. Это вызывает практически постоянную на время просмотра улыбку. Улыбку эту может сменить только смех до слез от шуток дурачка-копа Рэнди.

В общем, сериал стоящий. Его можно рекомендовать и домохозяйкам, и полицейским, и молодым, и взрослым - то есть любому!