Для начала, хочу поблагодарить телеканал Universal. Если бы не он, я бы, наверно, так и не столкнулась с этим сериалом.

При первом просмотре (особенно, если не с самого начала) сериал вызывает чувство когнитивного диссонанса. Вы не можете понять, что это за псих, что с ним такое, что вообще происходит, куда все бегут. Но, несмотря на всю странность главного героя, вам становится забавно, интересно, вы смотрите все дальше и дальше, и наконец начинаете втягиваться, понимать что происходит и кто все эти люди.

Детектив Эдриан Монк-Шерлок Холмс из Сан-Франциско. Он всю жизнь был странным, то ли он родился таким, то ли на него так повлияли события детства. Но нашлась девушка, которая смогла полюбить такого человека. Эту девушку звали Труди, и после того, как она погибла, подорвавшись на бомбе, заложенной в машине, все проблемы Монка усугубились, несколько лет он не выходил из дома и задался целью-найти убийцу жены.

-Какая у вас работа?

-Я ищу того, кто убил мою жену.

-А какое у вас хобби?

-Искать того, кто убил мою жену.

-Чем вы занимаетесь в свободное время?

-Ищу того, кто убил мою жену.

Из такого отшельничества Монка смогли вытащить лишь верные друзья-капитан Лилланд Стоттлмайер, помощница Шарона Флемминг (а затем Натали Тиггер) и лейтенант Рэнди Дишер-, которые, практически, стали его семьей, и любимая работа.

У Монка есть поразительная способоность-замечать малейшие детали. Это что-то типа дедуктивного метода Холмса. Он выходит на место преступления, вытягивает руки, и ходит, пристально осматривая все вокруг него. Поэтому он и работает детективом, лучше него нет никого в Сан-Франциско.

Это дар.. и проклятие

В сериале много юмора. Действительно качественного юмора. Но, порой не знаешь, смеяться или плакать, ведь есть шутки построенные на фобиях Монка, которые одновременно и забавны, и печальны.

Говоря короче, это действительно качественный сериал. Один из лучших траги-комедийно-детективных сериалов, который я когда-либо видела. К нему возвращаешься снова и снова. И заслуга в этом даже не во всех забавных моментах, которыми изобилует сериал. Это заслуга всей истории Монка. Истории жизни, проблем и счастья.

9 из 10