Для меня Монк это не просто сериал, это в какой то степени поучительный фильм о Эдриане Монке, который боится всего на свете и который имеет целый букет фобий. 

Трудно рассказать про весь сериал, но одно я могу сказать точно Тони Шэлуб сыграл своего персонажа великолепно. В сериале радует игра второстепенных героев. Не редко в эпизодах появляются разные знаменитости которые с лёгкостью узнаются по предыдущим картинам. 

В сериале присутствует юмор, причём не абы какой, а по настоящему смешные моменты, при это режиссёру удалось обойтись без пошлости. 

Тед Левайн который играет капитана Лиленда Стотелмаера справляется со своей задачей просто блестяще. Умный, справедливый, и очень обаятельный человек не оставляет своего персонажа без внимания.

Одним словом сериал Монк это очень интересная история которую я советую всем посмотреть, и получить большое удовольствие от той доли юмора и сочувствия к главному герою, которую переживал и я.

10 из 10