Жутко стыдно за то, что этот фильм является у меня одним из любимых в жанре триллер, по-моему мнению, он вполне мог бы побороться за место в ряде классических триллеров столетия. А стыдно... За то, что режиссер сделал из зрителя невольного соучастника действий маньяка-писателя и на ряду с осуждением, зритель отмечает у себя чувство к прекрасному. Но, слава Богу, что это кино.

Конечно, в этом фильме есть что-то от 'Страха и ненависти в Лас-Вегасе ', есть что-то от Тарантино, но все же фильм хорош.