Те, кто любят фильм 1984 года «Кружева» обязательно смотрели фильм продолжение «Кружева 2», снятое в 1985 году. Данное кино продолжает события первого фильма, и мы видим всех тех же актеров, играющих там. Этот фильм, как чудесная и нежная мелодрама с элементами драмы, которая в свое время была популярной и любимой женской аудиторией зрителей.

В продолжении мы видим, как главная героиня нашла свою маму, и теперь ей придется найти своего отца, ведь ее маму похитили…

Данное кино очень похож на роман, в котором бурлят страсти, интриги и вскрываются давно забытые тайны, которые скрывают ошибки молодости молодых девушек. Продолжение получилось эффектнее и интереснее. В нем мы видим все те части одной большой головоломки. Актриса Фиби Кейтс играет прекрасно: весьма чувственно, а главное правдоподобно. Она отлично подошла на главную роль, и в этом фильме смотрелась очень хорошо, а главное запоминающееся. Она интересная актриса, и две части «Кружева», я считаю, лучшие ее фильмы.

«Кружева 2» - телевизионное кино, мини сериал, в котором есть все, чтобы понравится женской аудитории зрителей. Сюжет закручен и интересен, и этим привлекает внимание. Вторая часть достойное продолжение первой, и данный фильм явно заслуживает внимания и положительной оценки.

7 из 10