Хороший фильм своего жанра. Такой определенно заслуживает внимания. Чем он радует - это тем, что здесь имеется несколько персонажей хоррора и очень хорошее действие фильма.

Сюжет

Действие фильма происходит в Лос-Анджелесе в 1948-ом году. По всему миру используются магические способности, талисманы и ритуалы по любому поводу. Частного детектива Фила Ловкрафта, который живет простой жизнью, нанимает один богатый и влиятельный человек Хекшоу. Он просит его найти ему книгу магических заклинаний 'Никрономикон', которую у него украл его шофер. 

Дело в том, что обладатель этой книги, может повелевать всем миром. Поиски книги, приводят детектива ко встрече с колдунами, гремлинами, гаргульями, черной магией, демонами, механическими игрушками и огромным монстром.

Персонажи

Персонажей в этом фильме много. Здесь есть колдуны обладающие магической силой. Будет гаргулья, монстр с крыльями как у летучей мыши. Есть еще монстр, который вылезает из кастрюли и нападает на людей. Будут гремлины, которые  с одной стороны кажутся милыми, но с другой стороны злобные. 

Но больше всего впечатляет гигантский монстр, которого показывают в конце фильма. Он огромный как дом, имеет внутреннюю раздвижную челюсть и пожирает живьем человека.

Атмосфера

Атмосфера напряженная. В фильме часто присутствует кто-то из ужасных персонажей. Зрителя такой фильм равнодушным не оставит. Убийства и кровь здесь тоже имеются. 

Актерская игра

Фильм не имеет известных актеров. И сама актерская игра не запоминающаяся и вызывает сильного впечатления. Но хочется сказать об актере Фреде Уорде, который сыграл в роли детектива. Он довольно неплохо себя показал в фильме, постоянно сталкиваясь с чем-то сверхъестественным и ужасным.

Режиссерская работа

Режиссерская работа тоже довольно неплохая. В фильме были использованы хорошие спецэффекты, интересно развивается действие фильма, персонажи весьма впечатляющие, напряженная атмосфера. Все это вы увидите по мере просмотра фильма.

Заключение

В заключении хочется сказать про один единственный недостаток фильма. Недостатком фильма является мало число убийств и жестокости. Это недостаток с моей точки зрения. Хотя, если вы посмотрите фильм, может вы и вообще не найдете для себя никаких недостатков.

Любителям ужасов, фильм рекомендую посмотреть. Фильм сам по себе хороший и внимания определенно заслуживает.

9 из 10