«Убийство на озере» или, если дословно перевести «Домик на озере» один из моих самых любимых фильмов. Эту картину без сомнения можно назвать уникальной. Такого кинематограф еще не видел и вряд ли увидит в ближайшее время. Не смотря на то что на большинстве зарубежных дисках написано, что это триллер, на самом деле сей фильм нечто среднее между комедией и напряженной психологической драмой. 

Герой фильма – талантливый писатель Стэнли Колдуэл (Джадд Нельсон), живущий в своем домике возле озера. Фильм как раз начинается с его встречи на озере с местным помощником шерифа Буном Престоном (Майкл Уэтерли). Перекинувшись парой слов они разъезжаются восвояси. Стэнли возвращается к себе домой, где ему звонит его агент и просит «немного поработать» над застоявшимся сценарием фильма. Стэнли соглашается весьма охотно, в шутку обещая утопить некую девушку которую он якобы похитил и изучает ее мотивации. Впрочем спустя какое-то время мы понимаем, что это вовсе не шутка...

Вот в общем то основная сюжетная линия. Большая часть фильма вращается как раз вокруг Стэнли, Буна и девушки-официантки по имени Мелори, которой чудом удалось спастись из лап маньяка. 

Не смотря на все это фильм действительно оригинален. В первую очередь благодаря игре Джадда Нельсона абсолютно вжившегося в образ маньяка-писателя одержимого идеей написать самый натуральный сценарий основанный на реальных событиях. Музыка в фильме просто восхитительная, особенно великолепна композиция 'Give Me a Cure' которая в последствии будет играть и во второй части. 

Место где снимали фильм (если не ошибаюсь где-то на юге USA) подобрано как нельзя лучше. Действие фильма происходит на фоне массивных утесов, горных водопадов и поросших хвойными лесами гор. 

Бюджет у фильма ничтожный – всего полтора миллиона долларов. Однако это нисколько не портит картины. Режиссер мастерски снял фильм и грамотно распределил бюджет. 

Найти это фильм на русском языке не представляется возможным (да и на английском тоже). Однако его то и дело показывают по TV. Так что если увидите его, не ленитесь и посмотрите. Фильм того стоит.