Всё-таки люблю я оригинальное кино на канале Disney. Это всегда приятные впечатления, хорошие воспоминания. 

На 'Ксенон: Девушка 21 века' я наткнулась случайно. Ничем непримечательное начало, и такие захватывающие середина и финал. 

Сюжет.

13-ти летняя девочка живёт в космосе со своими родителями. Она имеет всё, что есть у обычного подростка: друзья, любимая группа, любопытный характер. Но, только она никогда не ела бургеров, не видела лошадей, не ходила в школу. После очередного любопытства, Ксенон отправляют на Землю к тёте. Там она встречает мальчика, в которого впоследствии влюбляется, соперницу, которая делает всё возможное, чтобы этот мальчик не обращал внимания на 'девочку из космоса'. 

Актеры

Кристен Стормс я увидела в первый раз. Интересная девчушка. Мне кажется, она в свои 13 лет была такой же задорной. Уж очень хорошо она играла.

Рэйвен мне уже знакома. Это же наша Галлерия из 'Чита Гёрлз'. В 'Ксенон' она мне понравилась больше.

Ещё хочу отметить игру Грегори Смита, очень неплохо он вжился в роль влюбленного в Ксенон мальчика.

В общем, подбор актеров оказался удачным.

Теперь хочу посмотреть вторую и третью части фильма. Буду ждать их появления на Disney.