Продолжение приключений и действий 'человека президента', Джошуа МакКорда, знакомого зрителю по первой части нашумевшего и довольно популярного боевика 'Человек президента'. Итак, перед зрителем, жаждущем шикарного зрелища, во всей красе предстаёт продолжение саги о полюбившемся герое, непобедимом, ловком и сильном герое-одиночке, который служит долгом и честью Президенту США, являясь телохранителем, или первым его охранником. 

Многие победы и операции в прошлом, но многое ещё и впереди! После неудавшейся попытки уйти в отставку, Джошуа снова вынужден разбираться с негодяями и нарушителями размеренной жизни общества. По приказу Президента МакКорд должен выследить и попытаться остановить ужасное: опасный террорист грозит использовать ядерную бомбу, способную стереть с лица Земли несколько (!) штатов. Наш герой снова в действии, и, дабы выполнить поставленную задачу, в процессе собственного расследования дела о террористе, впутывается в другие, не менее опасные передряги. Не поверите, но МакКорду хоть бы что! Как говорится, всегда выйдет сухим из воды. Ну, а что из всего получится и как человек президента этого достигнет, лучше посоветую посмотреть фильм! И отмечу, что он того стоит, и времени, и внимания, взамен же предоставляется намного большее: впечатления, неповторимые эмоции и приятное ощущение с некой радостью...

Посмотрел картину 'Человек президента 2: Линия на песке' ещё в 10-летнем возрасте. Уже будучи тогда огромным почитателем и любителем фильмов Чака Норриса, обрадовался, когда удалось посмотреть и оценить ленту. Да, многие превосходные и запоминающиеся сцены, моменты помню до сих пор; и, несомненно, те эмоции, восторг, неописуемая радость, сопровождавшие просмотр фильма и имеющие место после него! Да-а, замечательное всё-таки было время...

Сам кинофильм как продолжение, как сиквел, без сомнений, очень даже удался, и сюжет, и герои смотрятся великолепно, очень даже здорово. Фильм произведёт на зрителя незабываемый эффект, порадует и поднимет настроение и зажжёт искру надежды и сладкой радости в сердцах людей. На мой взгляд, картина не просто удалась и снята на славу, но и достойна намного большего, искреннего внимания и притяжения зрителя к себе.

Говоря и упоминая о зрелищности, динамичности событий, было бы несправедливо не сказать пары слов о великом Норрисе. Для Чака, 62-летнего (!), но далеко не старого и не теряющего сил актёра эта роль пришлась по плечу. Запросто, практически без дублёров, Норрис исполнил многие трюки и опасные моменты самостоятельно. Только за это он вызывает уважение и привязанность со стороны зрителя! А неиссякающая и живая, как родник, игра актёра, а его реплики и впечатляющие рукопашные схватки и сражения? Всё это достойно и Вашего внимания, и времени, что, поверьте, является малой ценой, каплей в море по сравнению с тем, что предоставляет Вам, Дорогой зритель, этот фильм!

Дорогие друзья и Уважаемые любители фильмов! Хотел бы Вам порекомендовать и искренне посоветовать, предложить к просмотру сей примечательный и выдающийся боевик Норриса. Вы не пожалеете, и не окажетесь обманутыми, что бы Вы ни предпочитали: комедии, драмы, триллеры или фантастику, эта лента Вам придётся по вкусу и превзойдёт Ваши ожидания.

Упоминая об оценке, немедленно скажу: Только 10, никаких речей!

Словом, 10 из 10!