Когда я прочла синопсис к фильму, меня привлек не столько сюжет, сколько желание увидеть мир, где магия создается одним щелчком пальцев. Но фильм цепляет зрителя с самого начала. В нем нет вводной части, где нам нудно и долго объясняют, как действует здесь магия. Все обходится несколькими словами - здесь есть магия и просто смиритесь с этим. А дальше на экране оживают великолепные тридцатые годы. 

Частный детектив, не желающий мириться с царящим вокруг безумием магии, его бывшая девушка непременно певица в клубе и подружка мафиози, злодей, пытающийся использовать темную магию в своих целях - герои старых нуарных детективов играют новыми красками. Одежда прошлого века сидит на актерах как влитая (обычно режиссер не думает о такой важной детали, когда снимает фильмы о прошлых годах).

Сюжет строится на осведомленности сценариста магических выкрутасов различных культур. Мафия не брезгует рунами, вуду-ритуалами и призывом мертвых (привет На странных берегах и Бароне Субботе), а полиция использует экстрасенсов. Больше ничего раскрывать не стану, поскольку любой спойлер может испортить просмотр напрочь.

Итог: Взять бы сценаристов нашего времени и собрать бы их вместе с режиссерами в одном месте, дабы научить как снимать качественное фэнтезийное кино без особых трат на актеров и спецэффекты, то этот фильм был бы в числе первых к обязательному просмотру.

10 из 10