На первый взгляд, Эдриан Монк кажется слабым и беспомощным человеком, постоянно одержимым одной из своих многочисленных фобий. Он с детства был «странным», а трагическая гибель жены вообще едва его не уничтожила. Если бы не помощь друга – капитана полиции, который прежде был его напарником и начальником, Монк наверняка закончил бы свои дни в дурдоме. 

К счастью, Эдриан сумел выбраться из этого омута и теперь он – единственный в своем роде детектив, успешно раскрывающий запутанные дела, которые не по зубам полиции. В этом ему помогают острый ум и чрезмерное внимание к деталям, которое он называет своим «даром и проклятием». 

Пусть остальные считают его фриком, смеются и называют рохлей и слабаком, но в критические моменты Эдриан находит в себе силы справиться с паническим страхом и задержать злодея. Ради этого он способен спуститься в мерзкую канализацию, забраться на высоченную крышу или встать перед разгоняющимся истребителем. Глядя на него, начинаешь верить, что можно преодолеть практически любые трудности!

В целом сериал можно охарактеризовать как детектив с элементами драмы и комедии. Драмы, конечно, больше, но в каждой серии есть и смешные моменты, чтобы разбавить мрачнуху: )  Главный герой просто неподражаем – актер Тони Шалуб сыграл его настолько блестяще, настолько живо и выразительно, что в его персонаже ни на минуту нельзя усомниться. И, несмотря на весь эгоцентризм и «заскоки» Эдриана, к нему быстро проникаешься симпатией и начинаешь переживать, когда он попадает в очередную передрягу. Впечатляет и капитан Стоттлмайер (Тэд Ливайн) – он был и остается единственным настоящим другом Эдриана, и, хотя он порой и обходится с Монком грубовато, но поступает так для его же пользы. В трудные моменты он всегда приходит другу на выручку, даже если это ставит под удар всю его карьеру. Именно он нанял первую помощницу Монка, которая помогла тому выбраться из депрессии. Кстати, о помощницах надо сказать отдельно – это самоотверженные женщины, которые готовы мириться с причудами Эдриана и даже рисковать жизнью, чтобы ему помочь. 

Подводя итог, скажу: если вы хотите посмотреть что-то неординарное, с интересным сюжетом (преступления тут такие, каких я еще не видела) и яркими личностными взаимоотношениями – рекомендую этот сериал. Возможно, он понравится не каждому, но уж кому понравится – так понравится!