'Грехи Кьяшана' - изумительный аниме-сериал, который после знакомства навсегда остаётся в памяти зрителя.

 Для меня это аниме стало открытием: глубоко философская история о бессмертном роботе Кьяшане пленяет своей эмоциональностью, подкупает отменным сюжетом, яркими персонажами и необычной техникой рисования. Именно после знакомства с 'Грехами Кьяшана' я по-настоящему оценил творческий потенциал замечательной студии Madhouse, ответственной за 'Аниматрицу', 'Gungrave', 'Trigun' и другие яркие работы.

 24 эпизода этой драматической истории полны тревог, переживаний, любви и ненависти, надежды и отчаяния. И только финальные песни исполнены той безмятежности, которой так не хватает умирающему миру мультфильма...

 Однако несмотря на трагичность повествования, сериал об искуплении Кьяшана смотрится легко и не оставляет горечи, и вспоминаться будут самые светлые моменты этй замечательной работы.

 Один из лучших драматических и фантастических сериалов, среди тех, что я видел.

(Кстати, ценителям будет интересно узнать, что 'Грехи Кьяшана'(2008) - ремейк старого аниме-сериала (его, к сожалению, не видел), а кроме того, существует полнометражный фильм 'Легион' (2004, за рубежом издавался как 'Casshern'), также являющийся ремейком того старого сериала).

 10 из 10