В 1991 году на телеэкраны вышел довольно необычный фильм «Бросив смертельный взгляд», в котором действие происходило в альтернативном Лос-Анджелесе образца 1948. Отличался этот мир от нашего наличием магии; люди начали использовать ее повсеместно, кто для совершения убийств, другие же поднимали в воздух бутылку и разливали для дам шампанское. Кроме того, фильм был снят в стиле нуар, а это значит, что мужчины носили длинные плащи и шляпы, жили исключительно ночной жизнью и начинали свою исповедь классическим диалогам в стиле «все началось с женщины…».

Больше всего фильм должен приглянуться поклонникам творчества Лавкрафта, именно в его честь назвали главного героя – частного детектива Гарри Филипа Лавкрафта. Нанимают нашего героя на поиски украденного Некрономикона и не случайно именно него, ведь Лавкрафт чуть ли не единственный человек в Голливуде, который принципиально не пользуется магией. Собственно с началом расследования перед нами предстает классический детектив с вкраплениями магии и мистицизма. Нам попадутся и горгульи, и зомби и мега чудище в конце фильма. Главное достоинство фильма – его атмосфера, магия и повседневная жизнь переплетаются очень гармонично, элементы нуара сохранены, а все классические персонажи выглядят зловеще и карикатурно одновременно. Чтобы сразу понять, на что похож фильм, представьте себе «Кто подставил кролика Роджера» в котором мультяшек заменили на куклы вуду и магию, только все в более простом и дешевом формате ТВ. В следствии чего не стоит ожидать запоминающейся актерской игры и режиссуры, красивых спец эффектов и качественной музыки. Фильм сделан просто, но с чувством неплохого вкуса, а этого вполне достаточно для просмотра. 

6 из 10