Современное телевидение трудно представить без детективного сериала. Пожалуй, ни один канал не обходиться без этого жанра. И это понятно. Такие сериала имеют высокие рейтинги, а круто закрученный сюжет делает сериал любимым не только и домохозяек, но и у тех, кто не так часто проводит время перед телевизором. Такому засилью детективов мы обязаны, конечно, сэру Артуру Конану Дойлю, придумавший канонический персонаж частного сыщика Шерлока Холмса. А так же Агате Кристи, активно пропагандирующая этот жанр. После выхода рассказов о Шерлоке Холмсе, не секрет, что все создатели детективных историй пытались повторить успех самого знаменитого сыщика, но так и остались, к сожалению, подражателями. Это привело к тому, что детективов стало много не только в литературе, но и на телевидение. Как правило, все эти сериала похожи друг на друга. Как бы сценаристы не пытались запутать историю, но все они сводились к простой схеме: убийство – привлечение «крутого» детектива – нахождение убийцы.

Значительно отличается от всех остальных сериалов «Детектив Монк». Не смотря на то, что сериал повторяет давно созданную схему, в ней есть главная особенность. Во-первых, это сам персонаж, в исполнение прекрасного Тони Шэлхоуба. Великолепный детектив, Эдриан Монк, работал в полиции Сан-Франциско, пока не пережил трагичную потерю своей любимой жены – Труди. Сам Монк считает, что он виновен в смерти жены. После этого что-то в нем ломается, и служить в полиции он уже не может. Нужно отметить, что в России этот сериал вышел на «Первом канал» под название «Дефективный детектив». И это редкий случай, когда русские переводчики смогли подобрать правильное и интересное название. Само название говорит о персонаже. В нем есть некий дефект. Эдриан Монк страдает обсессивно-компульсивных расстройств, которые усиливается после смерти жены. На протяжение всего сериала Монк говорит о своих фобиях, в сумме 300 наименований. Сценаристы умело обыгрывают боязни главного героя, ставя его в самые различные неприятные ситуации. К тому же, сценаристы не бояться развивать своего персонажа, рассказывая нам что-то новое о нем. Должен сказать, что продюсеры, как нельзя правильно подобрали актера. Внешность Тони Шэлхоуба прекрасно подошла к роли Эдриана Монка. Чтобы вернуться к нормальной жизни, детективу помогает медсестра Шарона Флеминг. Тут конечно сразу рождается аналогия уже с упомянутым Шерлоком Холмсом. Но в отличие от Уотсона, Шарона служит красивым и сексуальным персонажем сериала. И с это работай отлично справилась Битти Шрэм. Правда в последствие Шарону сменяет Натали Тигер (Трейлор Ховард). Второе, что выделяется в сериале, это шутки. Они смешные, не пошлые и их много.

Как уже было отмечено, композиционно сериал не отличает от остальных. Хотя имеются смелые решения. Так в серии про убийство газетчика, Эдриан пытается понять, почему его убили. Решив, что это имеет отношение к газете, он начинает прочитывать ее. Постепенно, читая статьи, он разгадывает два преступление: одно, произошедшее с горе - водителем, а второе – во Франции, в 9000 км от самого сыщика.

Сам сериал в отличие от современных выделяется тем, что он не приветствует насилие и жестокость. Большинство событий происходят днем, поэтому сериал кажется довольно светлым. Его относят к разряду комедий. Наверное, это то качество, которое позволило сериалу просуществовать 8 сезонов. Роль Эдриана Монка принесла Тони Шэлхуобу множество наград, в том числе три Эмми и Золотой глобус, как лучший актер комедийного сериала. Всего же номинаций на Эмми было 6. А сам сериал номинировался как лучший сериал.

Но, пожалуй, на этом все положительные момент заканчиваются. В остальное сериал ничем не удивляет. Выглядит он довольно обычным. Преступления не отличаются особой оригинальностью. Прослеживается прямая аналогия со знаменитым английским сыщиком. У Монка даже есть заклятый враг – это убийца его жены, как профессор Мориарти для Шерлока Холмса. Все серии крутиться вокруг Эдриана Монка, поэтому второстепенные персонажи раскрыты не полностью. Развитие сюжета происходит в сериале очень медленно. А убийцу находят по какой-то мелочи, которую почему-то раньше не заметили.

Сериал может стать для вас одним из семейных, который вы будете смотреть со своими родителями и детьми. Главное, что этот сериал приятно смотреть.