Кокода - грязь, кровь, тропики и японцы.

Честно говоря, я впервые вижу фильм про то как воюют австралийцы, да и не слышал про такие фильмы. 

Фильм понравился, уже только потому что впервые увидел как австралийцы дерутся во второй мировой, хоть и получилось у них не очень.

Главный герой чем то напомнил мне Мела Гибсона в молодости, по голосу и по внешнему виду. 

Фильм

Начало: 3+

Начало многообещающие, кажется что вот вот будет что-то такое эпическое впереди: бои, сражения и. т. д

Середина: 4-

В основном они отступали, теряли своих людей и снова отступали. Запомнился момент как японцы закалывали всех штыками (как-то слишком подробно это показано  было).

Конец: 2-

Никакой, ожидал какой-то битвы или что-то вроде партизанской войны (поскольку их мало было), но ничего такого не было. Словами было сказано что и как - не самый хороший конец.

Актеры: 4+

Сыграли все хорошо, в принципе австралийцы все неплохо играют.

Режиссер: 4

Показал австралийцев в действие, показал что духом их не сломить, но вот военной тактикой и количеством противников увы да.

Оператор: 4-

Неплохо, смотрится как фильм а не как с любительское видео (иногда просто так снимают и не всегда удачно выходит).

Сюжет: 3-

В фильме они в основном отступают, отступают и отступают. Хотелось бы увидеть побольше боевых действий, в фильме было показано всего ничего, япошки разбили австралийцев в пух и прах.

Гляньте, посмотрите военную форму австралийцев :), ну и представьте себя на их месте ))

7 из 10