За последние годы я пересмотрела уйму однотипных сериалов, где самые разномастные консультанты полиции и ФБР с блеском распутывают дела. Какие только уникумы не помогают следствию в кино: и медиумы, и шизофреники, и писатели, и священники, и даже бессмертный человек. Мне это удивительно, но не суть.

Позавчера посмотрела последнюю серию «Монка». Обычно я испытываю облегчение от того, что одолела-таки длинный сериал, где под конец фантазия создателей закономерно исчерпала себя до дна. Но вот прислушиваюсь к себе и нет – мне будет его не хватать. Уверена, что буду постоянно сравнивать следующие сериалы с «Монком». Может другие будут в сто раз интереснее и смешнее и вообще из ряда вон. Но таких милых и добрых больше не снимут, по крайней мере, не про расследование убийств. Вы сейчас читаете и хотите понять, зачем смотреть этот сериал. Сейчас модно, чтобы все в кадре было зрелищно, эффектно, чтобы будерброд замирал на полпути ко рту. Так вот, это вообще не про «Монка». Он какой-то несовременный, как и сам Эдриан. Герои не хвастают крутыми тачками и гаджетами, никто не выдает скабрезных шуток, нет налета гламура, обнаженка отсутствует. И истерзанный труп жертвы Вам крупным планом тоже не покажут. Но в этом и состоит особенность сериала, на нем отдыхаешь, он делает тебя лучше и чище.

Для кого-то главный герой смешной чудак. Как можно бояться молока? Забавно же. Но Эдриан живет в личном аду. Искалечен смертью жены. Измучен миллионом фобий. Недоверчивый, закомплексованный, глубоко несчастный человек. При таких вводных его способность подмечать детали и сводить их воедино – это скорее проклятие, чем дар. Но все же ему в жизни очень повезло: с ним люди, которые заботятся о нем и помогают вписываться в мир. Сколько нервов и терпения нужно иметь, чтобы так возиться со взрослым человеком, ведь причины его дискомфорта зачастую смехотворны. Хочется верить, что наблюдая за Натали и Лиландом, я тоже научилась быть чуточку терпимее к людям. Заодно хочу сказать о Лиланде Стоттлмайере, что это самый лучший из всех киношных начальников, не самодур, толковый шеф и просто хороший мужик.

И, конечно, нужно написать о детективной составляющей. Она хороша! В начале меня разозлило, когда из личности преступника не стали делать секрета, здесь таких серий вообще довольно много. Но интрига сохраняется в каждой из них, только она в другом: не понятно каким образом убийца смог провернуть свое деяние. Или же мы знаем, кто убил, как убил, но вот зачем? Тут уже загадка в мотиве. И, наконец, мои самые любимые сюжеты, когда известно вообще все и вся, но нет доказательств (злодей все предусмотрел), изюминка таких серий в том, как хитро Монк умеет подловить и переиграть.

И еще одна важная часть  - это добрый качественный юмор. Диалоги по-настоящему смешные, реакция персонажей на причуды Монка веселила меня вплоть до последнего эпизода. А попытки Рэнди выглядеть в лучшем свете – это просто нужно видеть.

Также очень благодарна сценаристам за финал, в очередной раз напомнил, что счастье есть, просто оно разное.

9 из 10