Весьма интересный сериал, с точки зрения 10-ти летнего ребенка. Смотрел как-то телевизор и на глаза попалась реклама этого сериала, думаю дай посмотрю! Смысл сериала такой Джонни Домино (Мэтт МакКольм) обычный парень, играющий на саксофоне (по-моему), у него свой ночной клуб, где он периодически выступает и вроде бы ведет беззаботную жизнь, большие деньги, классная машина, толпы поклонников... 

Как в друг в один прекрасный момент сидя у себя дома произошла какая-то вспышка или электромагнитная буря, не помню но что-то в этом роде. Вскоре Джонни обнаруживает в себе способность читать чужие мысли. Потихоньку привыкая к новым способностям главный герой знакомится с ученым, разрабатывающим для военных новый вид защитного костюма! Этот костюм попадает к Джонни и с этого момента начинается наш герой становится супергероем в черном костюме известным среди преступного мира как 'Найтмен'.

8 из 10