Абсолютно случайно попал на этот сериал на канала Universal. И так же в общем то сразу сериал захватил, отличным юмором, вполне веселой игрой актеров и очень интересными загадками. Как выяснилось позже, сериал в каждой серии наполнен такими интересными историями и шутками. Что сразу стоит отметить, не смотря на то, что на каждую серию по убийству (детективу же надо, что-то расследовать), сериал очень добрый и пушистый.

  Однако, время от времени очень огорчает, что основного сюжета у Монка как такого нет. Все дело в том, что как только сценаристы намекают на малейшее изменение в жизни Монка, в этой же серии они его и отменяют. По сути в сериале ничего не меняется на протяжении всего сериала. И второе, что тоже немного огорчает, это то, что до пятого сезона загадки были несколько сложней. Было понятно кто убийца, но всегда было тяжело предположить то, как убийца сделал то, что сделал, а когда Монк раскрывал преступление это было - восхитительно, к сожалению эту особенность Монк немного подрастерял к концу, во многих историях сразу дают понять, кто, как и зачем. Хотя в целом это просто придирки. Отличный сериал.

10 из 10