Monk – сериал, который на время стал неотъемлемой частью моей жизни. Сначала я долго думала, начинать смотреть или нет, но после просмотра пилотной серии меня затянуло и, я поняла, что Monk – это тот сериал, который нужно обязательно смотреть, а многие серии даже пересматривать. Каждая серия как лекарство от плохого настроения. После тяжёлого рабочего дня просмотр очередной серии про гениального, но чудаковатого детектива Эдриана Монка, даёт заряд положительных эмоций.

С какой лёгкостью мистер Монк (Тони Шелуб) раскрывает такие запутанные дела, которые обычный детектив никогда бы не раскрыл. А всё благодаря своему умению замечать незначительные мелкие детали, на которые другие даже и не посмотрели бы. И конечно, в какой-то мере, его фобии, которых у него более трёхсот, его любовь к симметрии и к идеальной чистоте, чудеснейшим образом помогают ему в раскрытии дел. На вопрос “как вы всё это делаете?”, у него всегда один ответ – “Это дар… и проклятие”. А его фирменная улыбка под названием “Я раскрыл дело” заставляет невольно улыбаться ему в ответ.

Шарона Флеминг (Битти Шрэм), а далее Натали Тигер (Трейлор Ховард) – помощницы Эдриана Монка в разное время, которым досталась, наверное, самая тяжёлая работа в мире. Мистер Монк может позвонить посреди ночи и начать рассказывать как он, в первый раз в жизни, разложил пасьянс на компьютере и попросить приехать, чтобы посмотреть на это. От него не дождёшься прибавки к зарплате, но он может абсолютно бескорыстно доплачивать к чужим банковским переводам только лишь для круглой суммы, потому что не выносит не круглых чисел. И, несмотря на все его бзики, его помощницы пойдут за ним и в огонь и в воду, потому что искренне его любят. 

Его лучший друг и коллега капитан Лиланд Стоттелмайер (Тед Левайн) – мужественный, мудрый и рассудительный, который на протяжении всего сериала демонстрирует тёплое и даже отеческое отношение к своему ранимому другу и не даёт ему совершать опрометчивые поступки, а когда надо, может поставить под удар свою карьеру ради спасения Монка.

Рэнди Дишер (Джейсон Грей-Стенфорд) – придурковатый лейтенант, который любит выдвигать самые абсурдные теории и давать безумные клички преступникам. Абсолютно безобидный и беззаботный человек, который не придаёт значения общественному мнению, хотя и знает, что является объектом насмешек.

“Капитан Стоттелмайер: Мы ищем женщину с инициалами Л. З., возможно танцовщицу, любит путешествовать или работает с людьми, которые путешествуют, родилась между 23 и 31 июля.

Рэнди (с круглыми, как блюдца, глазами): Никто не приходит на ум.

Капитан Стоттелмайер: Я думал воспользоваться компьютером для этого, Рэнди”



Кстати о юморе, которого в сериале очень много, и не абы какого, а на самом деле смешного и абсолютно не пошлого. Хотя иногда, глядя на мистера Монка, не понятно смеяться или плакать, ведь с одной стороны и смешно и грустно смотреть на ослеплённого человека, который, стоя на балке в двадцати сантиметрах от пола борется за жизнь думая, что разобьётся насмерть. Но комичных ситуаций, в которых герой говорит фразы, с которых можно обхохотаться, и при этом имеет абсолютно невозмутимое лицо полно в каждой серии.

“Справа от меня лампа, передо мной серый диван с четырьмя подушками: две серые, две оранжевые. Я прикасаюсь к лампе… все ещё прикасаюсь к лампе… все ещё прикасаюсь… не могу перестать касаться лампы… да что это со мной!”

А иногда подобные, на первый взгляд абсурдные ситуации, и позволяют мистеру Монку успешно раскрывать дела.

“Извините, можно минуту вашего внимания! Мы думаем, что один из Вас убил человека. Если Вы виновны, пожалуйста, поднимите руку!”

В общем, сериал однозначно достойный просмотра и заслуживает наивысшей оценки! Душевный и, с другой стороны, поучительный. О том, что любой виновный всегда будет наказан, как бы он не пытался замести следы, справедливость восторжествует.

И напоследок: 

“- Мистер  Монк, покажите мне ваш пупок!
- Оставьте меня в покое или я уничтожу всю Вашу планету!”

10 из 10