Не может такая история не тронуть. Оставив благополучную, устроенную и спокойную жизнь, Сара отправляется заменить мать чужим детям. Чистейшее самопожертвование. Женская доля, да, можно сказать, женское счастье. Но путь к нему очень труден. Джейкоб сопротивляется каждому следующему шагу к обновлению. Он пребывает в отчаянной, непреодолимой скорби и не хочет оттуда выходить. Человек очень озлобленный внешне, но такой тонкий и ранимый внутри. С нежной сердцевиной. Как хорошо сыграл Кристофер Уокен своего героя. Изумительно! Правдиво, четко, без грамма лишней рисовки. Так, как нужно было. Странно знать, что также правдиво ему удаются роли циничных злодеев... Что ж, браво!

Гленн Клоуз, конечно тоже была на своем месте. Искренняя доброта. Желание достичь того, что должно быть в хорошей семье: МИРА И ЛЮБВИ. При этом нотка упрямства и некая изюминка в самом лучшем смысле этого слова. Прекрасно. Конечно сама ее внешность сыграла в этом случае свою роль. Так и должна была наверное выглядеть Сара.

Завидую тем, кто сможет посмотреть этот фильм в первый раз. Зовите всех: детей, бабушек, супруг, молодоженов, да и просто соседей. Он съединит вас. При этом каждый найдет что-то свое, сокровище в тайник своей души. 

Фильм семейный и о семье. Спасибо создателям!

9,5 из 10