Жизнь как явление - нечто уникальное. Она не измерима, противоречива и коротка. В ней перемешано всё человеческое от радости и горя до надежды и разочарования. Возможно, поэтому, сериал про странного и неординарного детектива, понравился мне сразу.

Захватывающий сюжет этого многосерийного фильма, самым уникальным образом соединил в себе трагический и комический посыл. Видеоматериал конечно же не лишен искусственной театральности, однако общее впечатление от игры ведущих актеров самое положительное.

Каждая новая серия восьми сезонов этой ленты, представляет собой хитро созданную головоломку в центре которой - загадочное убийство. Однако, все сто двадцать серий этого телевизионного шедевра, объединяет один общий лейтмотив. Чудовищное преступление, ставшее клятвой мести для бывшего полицейского, мужа несчастной, имя которому Эдриан Монк. Парадоксальный образ ведущего героя как магнит, смотришь на него и не можешь оторваться. Общий эмоциональный фон этой сказки для взрослых, особенно последние части, дарят что - то вроде умиротворения.

Достойный художественный уровень и грамотное повествование изложенных событий этой кинокартины, просто обязаны получить самую высокую зрительскую оценку. 

10 из 10