Вот и вышла последняя серия `Монка`, комедийно-драматического детектива про спятившего бывшего копа. Так как я уже составлял одну рецензию, в этой хочу поговорить о 8 сезоне. Последнем сезоне.

Еще, может, с 7-го сезона стало ясно, что у сценаристов не бесконечная фантазия. Тут он и встречался с гением, и купил дом, побывал на подлодке... Такое чувство, что все преступники и места преступлений должны быть разными (хотя это, конечно не минус). И вот, наконец, нам объявили, что после 8го сезона мы больше не увидимся с дефективным детективом Монком. 

Впрочем восьмой сезон начался вполне обычно. Никаких намеков, кроме `Final season` внизу экрана даже и не было. Однако чем ближе намечался конец, тем сильнее его можно было почувствовать... Даже все названия эпизодов (кроме `Mr. Monk Goes Camping`, пожалуй), заставляли задуматься: что же на этот раз преподнесут нам сценаристы?

Самой загадочной, и самой ожидаемой была, несомненно Mr. Monk and the End (Мр. Монк и Конец). И, как и все важные серии сериала, она была поделена на две. Так что, если до выхода первой части были лишь людские догадки, то перед второй поднялась буча. Еще бы! Ведь первая не только закончилась на самом интересном месте, но и оставила после себя кучу вопросов. 

Пожалуй, про 2-ю часть ничего говорить не буду, ведь без спойлеров, или даже мелочей, которые лучше увидеть, нежели прочитать не обойтись. Скажу только одно - Это действительно финал! Без многоточий, без `To be continued...` Посмотрев ее, мне думается (сильно не бить!), что даже у `Лоста` финал будет не таким классным. Там, конечно, много загадок и нерешенных вопросов. Но... 

В-общем смотрите, скачивайте в оригинале или с субтитрами. Все равно как. Ради этого стоило смотреть сериал! Я не разочарован, и по-прежнему

10 из 10