Прошло почти четверть века со дня выхода 'Иакова'.  Любопытно, что в фильме НЕ устарело для зрителя, чем только не избалованного?  Конечно, сейчас он (фильм) смотрится скучно, но: насколько уважительно создатели фильма отнеслись к исторической канве  библейской истории и к природной среде обитания. Я имею в виду всю эту пыль, потрепанные всеми ветрами пустыни кочевые шатры и серые стены  убогих жилищ,  серые, бурые, коричневые грубые одежды, примитивные сандалии, оружие, утварь.  И это на фоне могучей, вечной какой-то пустыни,  свежих оазисов и холеного зверья, которое еще не поняло, что быть ему теперь вечной добычей человека.  Зрителю всегда приятно, когда его уважают и создают исторически достоверный фон бытия героев фильма. Фон  и сейчас можно посмотреть, это во-первых.

  Умели 90-е годы показывать характеры героев. Они не сливаются в общую массу. Вот они, все: ворчливые старики: Исаак и Ревекка, братья: жадный к жизни,  порывистый Исав и эмоциональный  хитроватый Иаков, хлопотливый и изворотливый дядя Иакова, Лаван, женщины Иакова - Лия и Рахиль, да и другие... Смотришь, узнаешь свои черты характера, черты характеров других людей, знакомых и не очень.  Это во-вторых.

 И вот уж под неторопливый рассказ с экрана начинаешь думать о своем.

  Библейская история - это вечная история о твоей собственной жизни.  Бог прощает человеку грехи (а кто не грешен?), но только если пройдет человек через внутреннюю борьбу за человеческое начало в самом себе. Если выстроишь ты сам свою часть лестницы в небо, сам расскажешь о себе вслух то, о чем и думать не хочешь. Вот ведь: Бог человека простил, а братья друг друга так и не простили, ушли друг от друга каждый  в свою жизнь, да еще и след  не слишком красивой истории за ними протянулся через века! 

Что отличает человека от зверя? Красота его поступков?  Кажется, это Достоевский сказал, что красота спасет мир? А что такое 'красота'? И пошло-поехало...

  Все-таки неплохо душа откликнулась на такой старый фильм... Можно пересмотреть, 'когда дождь и ветер стучат в окно'.  Когда на душе что-то неспокойно, когда нужен совет и(или) оценка чего-то  со стороны. Просто,  незатейливо (но к месту) рассказанная житейская-библейская  история - может помочь.