Фильм сделан в любимом американском стиле - со вкусом. Здесь и экшен (великолепная гонка на катере и коронная фраза, которая меня сразила: 'Уходим по-панамски!'), здесь и красивая картинка (никогда не думала, что в пустыне может быть красота). В общем, все. И, конечно же, несметные богатства. Сокровища.  

  Мне очень понравилась игра Стива Зана, он привнес в фильм нотку юмора и иронии. Над его перлами (по-другому их не назовешь), я еще долго улыбалась. 

  Не считаю, что это лучшая роль Пенелопы Круз, но в общем, она выполнила свою роль безукоризненно. 

  И я очень удивлена. Неужели американцы признали, что 'иногда' уничтожают и 'плюют' на многие страны, а не строят там демократию? 

  В общем, фильм получился 'вкусным'. Было приятно смотреть, а иногда даже переживать. 

   9 из 10