Очень понравилось сие творение Голливуда. Чем? Ну во первых картинка уж больно красивая, во-вторых приятно наблюдать весь фильм подтянутый торс МакКонахи и хорошенькое личико Крус... Да и сюжет не банален как кажется на первый взгляд, вроде и сокровище нашли, но заметьте, не забыли помочь местным жителям! А что еще надо для отличного приключенческого кино? Правильно. Ничего. 

Никого не удивлю сказав что актеры играли очень хорошо, они там все профессионалы, даже на второстепенных ролях. Менеджеру по подбору плюсик.

Немало веселых моментов, абсолютное отсутствие пошлости (что нынче редкость) и бесконечное завораживающее действие сделали свое дело и я очень весело провела время в кино с ведерком поп-корна и Пепси.

Правда сейчас возможности сходить на этот фильм в кино нет. но уверяю вас, с друзьями на диване, в хорошем качестве на ДВД вы тоже получите огромное удовольствие от просмотра этого приключения.

За те хорошие эмоции, которые он мне доставил 

8 из 10