Сахара - самая большая и неизведанная пустыня в мире. Здесь раскаленный песок и яркое солнце, изнывающие от жары люди, живущие обособленно то там, то тут, здесь авторитарные правители строят свой собственный мир грязных денег и оружия, здесь миллионы миллионов песчинок находят свой путь. По ночам сухой пустынный воздух освобождался от жары и дневного порхающего песка, и на обсидиановом небе появляется море звезд. Они сияют так отчетливо и ясно, что можно на самом деле отличать красные от голубых и зеленых. Так отчетливо всю глубину космоса не увидеть даже в открытом море. Четыреста километров пустыни, манящей, зловещей и смертоносной. Здесь начинается борьба за выживание. Это Африка, всем плевать на Африку.

Не препятствуйте им. О назойливых гостях пустыня сама позаботится.

Сюда и направляется Дирк Питт чтобы найти броненосец Конфедерации 'Техас', немыслимым образом оказавшийся погребенным под слоем песка одной из величайших пустынь мира. Здесь же, где-то среди барханов, стоит огромный завод по переработке токсических отходов, день за днем отравляющий подземные воды - единственный источник живительной влаги для туарегов, людей, осмелившихся жить в немыслимых условиях этого ада на земле. Пустыня надежно хранит свои секреты. Героям придется пройти ее вдоль и поперек в поисках источника смертельной болезни, в поисках сокровищ, в поисках себя самих. Как это обычно бывает, здесь не обойдется без злодеев, коварных планов, стрельбы и погонь, здесь рождается настоящая дружба и настоящая любовь. 

Фильм Брека Эйснера - это сумасшедшая концентрация солнца, песка и приключений. Здесь есть все, что нужно, чтобы интересно провести время в компании трех отважных героев: Евы Рохос, врача из Всемирной организации здравоохранения и двух искателей сокровищ Эла Джордино и Дирка Питта. У парней большой опыт находить в морях затонувшие корабли, но найти корабль посреди пустыни не так-то просто, эти пески - стихия куда более неукротимая, чем океан.

- Что значит 'уйти по-панамски'? Вы бывали в Панаме?
- Нет. Застряли в Никарагуа.
- А почему тогда по-панамски?
- А мы думали, что это Панама.

Какое кораблекрушение могло произойти здесь, в центре пустыни Сахара? Какие еще тайны она так умело скрывает от всех и будут ли они когда-нибудь раскрыты? Люди, корабли, отходы - схоронить и забыть, и черт с ними, с последствиями. Все пропадает без вести в самой величайшей пустыне мира, все прячется под песком и никогда не будет найдено. Или все же однажды броненосец Конфедерации 'Техас' снова пройдет по песчаным волнам? Кто знает...