В жанре приключенческого боевика снято достаточно много весьма неплохих картин. И на мой взгляд, 'Сахару' Брек Айснера вполне-таки можно отнести к таковым. Ни на какую оригинальность и гениальность фильм, конечно, не претендует, но в то же время он обладает весьма интересным, захватывающим и не лишённым юмора сюжетом, оздоблен неплохой игрой актёров и чудесным внешним оформлением в виде восхитительных пейзажей величайшей пустыни Сахары и вообще Африки.

Сюжет фильма не так-то прост, хотя и банален. Есть целая группа профессиональных охотников за потерянными сокровищами, и есть два врача из Всемирной организации здравоохранения, пути которых однажды пересекаются в Нигере. Дирк Пит (Мэттью МакКонахи) без устали пытается отыскать американский броненосец 'Техас' времён гражданской войны в Америке, который таинственным образом попал 150 лет назад на территорию Африки. А Ева Рохас (Пенелопа Крус) должна любыми способами найти источник неизвестной болезни, грозящей вскоре распространиться далеко за пределы Мали и Нигера. Проблема в том, что её намерения никак не входят в планы местных правителей, поэтому Дирку вместе со своим другом-весельчаком Элом (Стив Зан) приходится взять Еву под свою 'охрану' и на время забыть про броненосец. Как не трудно догадаться, в конце концов им не только удаётся остановить страшное заболевание, но и чудесным образом найти затерянный среди песков броненосец, а кроме этого, ещё и влюбиться в друг друга. Радует, что некоторые охотники за сокровищами ещё способны забыть о сокровищах, когда на карту поставлены человеческие жизни. При этом следует отметить, что несмотря на свою более чем двухчасовую продолжительность, 'Сахара' смотрится очень легко, даже можно сказать, на одном дыхании, что весьма неплохой момент для фильмов такого рода. Хватает тут и забавных моментов, в основном связанных с персонами Дирка и Эла, не лишён фильм и извечной для американских приключенческих боевиков наивности и романтичности. В общем, в 'Сахаре' на самом деле есть всё, чтобы скрасить какой-нибудь бессмысленный и грустный вечер любого из нас. Это действительно не самый плохой вариант приключенческого боевика, пусть даже кое-кто будет готов прямо сейчас с этим поспорить. 

7,5 из 10