Как-то никогда у меня не было огромного желания изучать историю, но после просмотра некоторых фильмов о поисках сокровищ и тайнах прошлого резко обостряется глубоко спрятанная жажда приключений и получения знаний. Данный фильм как раз и является образцом такого огнива, порождающего бурное пламя интереса, но может быть в нём есть что-то ещё?

Здесь тема поиска сокровищ является одной из главнейших, хотя параллельно ей пристроена линия борьбы за нашу планету, за поддержание её чистоты и призыв обратить внимание на её загрязнение. Эти две массивные идеи постоянно соревнуются за выход на передний план, и этим создаётся динамика картины, а также разбавляются моменты, которые кажутся затянутыми. Местами, однако, бросается в глаза штампованность моментов, и слишком часто использование «везения» героев, что с определённого места начинает надоедать. Несмотря на это насыщенность событиями и трюки, которые используют главные герои, помогают преодолеть чувство обмана.

Отдельная история – это актёры. Что ж, парадом заправляет Мэттью МакКонахи, изображающий в самом деле крутого и страстно увлеченного искателя сокровищ, обладающего незаурядной внешностью и острой смекалкой. Помогает ему Стив Зан, который оказался невероятно подходящим дополнением для Дирка: его колкие шуточки, вечно растрёпанная шевелюра и постоянная готовность прийти на помощь делают его лучшим другом не только на словах, но и на деле. Уильям Х. Мейси, сыгравший капитана не часто появлялся на экране, но каждый раз приковывал к себе внимание и заставлял зрителя болеть за него и удивляться его лояльности к двух сорвиголовам. Ламбер Вильсон показал нам богача, который запутался в паутине собственных планов, чем и пытался доказать, что лучше делать всё правильно, а не хитро. А в конце хотел бы вспомнить двух актёров, чья игра мне запомнилась, но совершенно не в хорошем свете. Пенелопа Крус хоть и не очень плохо отыграла свою роль, однако обладала до ужаса кошмарным акцентом, режущим ухо при каждой её реплике. А Ленни Джеймс, представший в образе генерала оказался ходячим стереотипом и открытой книгой, благодаря которой каждое его действие можно было легко предугадать.

Однако хочу отметить, что мне очень понравились декорации и выбранные локации. Различные фишки, использованные героями, порадовали и запомнились на долгое время. Музыкальная тема врезалась в память и непременно будет напоминать о хороших моментах фильма.

В итоге, возвращаясь к фразе наверху, хочу сказать, что картина мне понравилась, хотя и «ушла по-панамски», иначе говоря - шумно. До сих пор не понятно почему, она вошла в десятку самых провальных фильмов в истории, ведь есть множество лент и похуже. Вполне вероятно, что именно обращение пристального внимания на проблемы загрязнения, а в особенности загрязнения Африки сыграли тут свою роль, но судить полностью не берусь. Лично для себя я отмечаю её, как приключенческую комедию уровня выше среднего и с удовольствием могу пересмотреть если не весь фильм, так несколько моментов точно.

6 из 10