- Думаю надо уходить по-панамски. 
- Только так? Ты уверен?
- Да. Уверен.

Дирк  Питт  -  профессиональный  искатель  приключений, покоритель  морских  глубин  и  расхититель  старинных  сокровищниц.  Вместе со своим  другом и напарником  по  совместительству  он  отправляется  в  Африку, на  поиски  затерянного  ещё  во  времена  гражданской  войны в раскалённых  песках Сахары  броненосца  армии  США «Техас», на борту  которого  спрятаны  несметные  сокровища…

Неоспоримый  факт: фильмы  об  Индиане Джонсе – признанная  классика  приключенческого кино, на которую  ровняются  многие постановщики  Голливуда и которую так  до сих пор  никому  не удалось  переплюнуть. Дирк Питт – главный герой  произведений  американского  писателя Клайва Касслера, о  котором  написано  целых 18 книг (нешуточный  плацдарм  для  новой  франшизы, о которой, впрочем, стоит  забыть, если  взглянуть  на  скудные  сборы  картины  Брека Айзнера). «Сахара» - вторая  по счёту экранизация  произведений Касслера. Первая  была снята  в далёком  80-м  и  называлась «Поднять Титаник». Дирк Питт, созданный  богатой  фантазией  американского  писателя, является  своего  рода осовременённым  вариантом  легендарного  Индианы Джонса.  Мэттью МакКонахи, выступивший в роли Питта, актёр, чьи  профессиональные  способности  вызывают  небезосновательные  сомнения. Но, пожалуй, для приключенческого  жанра  его  кандидатура  подходит как нельзя  лучше. Смазливая внешность, обаятельная  улыбка  и  атлетическая  фигура – обязательные элементы  для любого  уважающего  себя  искателя приключений и покорителя  женских сердец.  И  у  МакКонахи, к счастью, всё это есть. Всё, кроме харизмы, которая  была у Форда. 

Неожиданный  плюс  фильма  заключается  в исполнительнице  главной женской роли, а  точнее – именно в самой  героине. Как  правило, в картинах  подобного  рода  красивая  девушка  является лишь  приложением  к  главному герою, которую  постоянно  нужно  спасать,  за  что в финале та отблагодарит  героя  сладким  поцелуем. Здесь  же героиня Пенелопы Крус  полноправный  персонаж, знающий  себе цену и твёрдо идущий к своей  цели (но  спасать её тоже придётся, куда уж  без  этого). Но  самая  настоящая  находка  и открытие «Сахары»  - это Стив Зан. Его Эл Джордино  по  сути настоящий Рэмбо и  шутник-забияка  в  одном  флаконе, на  протяжении  всей  ленты  подкалывающий  своего товарища, прячущий  под  одеждой  целые  килограммы  боеприпасов и вечно  теряющий  головные  уборы. 

Само  повествование  начинается  довольно  вяло, но  последующие  экшн-сцены, равномерно  раскиданные  по  хронометражу и красивейшие  панорамы  более или менее  спасают  ситуацию. А  две параллельные  сюжетные  линии (поиски сокровищ  и  попытки  пресечь  развитие  потенциальной  экологической катастрофы) во  второй  трети  умело  пересекаются и объединяют  героев, которые  сообща  разделаются  с  главным  негодяем  и предотвратят всемирную  катастрофу.

Итог: добротный  и снятый на совесть  приключенческий  фильм, вобравший в себя  все  неотъемлемые  элементы  жанра: друзья-напарники, шутки-прибаутки, красивая девушка, живописные виды и сундук золота. «Сахара» ни  в коем   случае  не  претендует на  шедевральность,  да  и Айзнер это  далеко не Спилберг.

7 из 10