Замечательная картина одного из классиков жанра “якудза эйга” – Хидео Гося. “Гейша” приходится на пик его творчества, годом раньше вышла 'Жизнь Ханако Кирюин', а перед тем 'Ночной охотник'. Вряд ли кто-то лучше показывал теневую жизнь Японии, мир якудза, гейш, борделей… в период от 17-го до 20-го века. В этом мире коварства, лжи, насилия и убийства, он выбирает одиночек, живущих внутренним кодексом чести, и рисует очень яркие портреты. Вот и в этом фильме, повествующем о гейшах, главным героем, по сути, является Кацузо – торговец женщинами. Как могут сочетаться понятия сутенёр и благородство? Смотрите и узнаете. Ответы можно получить лишь в контексте понимания эпохи, культуры и окружения. Его жизнь трагически связана с прекрасными женщинами: возлюбленная была убита на его глазах, дочь – первая гейша Момовака, считает его виновным в смерти матери, юная, страстно влюблённая певица Тамако, на зло ему, становится проституткой, хозяйка лучшего дома гейш в Кочи Осода, его бывшая любовница, а ныне партнёр по бизнесу и соратник. Их жизни тесно переплетены, из былой ненависти рождается дружба, а соперницы становятся роднее сестёр. В фильме много ярких моментов, танец Тамако с советником в кабаре ничем не уступит подобным известным эпизодам из “Запаха женщины” или “Криминального чтива”, а последующие женские разборки в туалете…  Очень правильно расставлены акценты. Показ осмотра будущей гейши, в самом начале фильма, убивает даже намёк на романтику. Гейшами не становятся из прихоти. Ореол её славы сияет слезами, её блеск и великолепие – это трагедия. Сентиментальные гейши, по хлёсткому и циничному слову хозяйки, оканчивают свою жизнь на помойке. Красавица Момовака, полюбив всем сердцем, повторяет трагический путь своей матери, Кацузо пытается противостоять могущественным кланам из Осаки, намеревающимся взять под свой контроль Юкирo (царство гейш), Тамако, вкусив бордельной жизни остаётся с Кацузо, но какой ценой...

В общем, это очень яркое, насыщенное кино, с великолепной музыкой давнего соратника Госи и Куросавы - Масару Сато и качественной игрой всего актёрского состава. “Гейша” хорошо иллюстрирует особенности менталитета и культуры, это очень японское кино, в отличие от попсово-мелодраматичных “Мемуаров Гейши” Роба Маршала.

9 из 10