В Голливудских фильма, как известно, каждый гражданин США с детства обучен спасению мира и, как ни странно, среднестатистический американец спасает мир так часто, что Супермен может спать спокойно. К чему это я? К тому, что не стоит слишком серьезно относиться к некоторым творения американского кинопрома. Если вы так и поступаете, то данный фильм вам должен понравиться.

Главные герои фильма Дирк Питт со своим другом Элом типичные искатели сокровищ. Побывали во многих странах, попадали в кучу неприятностей (по-другому американцы не умеют, судя по фильмам) и прошли вместе огонь, воду и медные трубы. Посланник всемирной организации здравоохранения Эва занималась своими делами, пыталась спасать заболевших африканцев. Способы довольно оригинальные: светить в глаза больного фонариком, при том, что он плохо переносит свет – это круто.

Волей фантазии сценариста их пути пересекаются, а как гласит всем известная поговорка: если искатели сокровищ встретили человека из всемирной организации здравоохранения - настало время спасти мир. Ну или хотя бы Африку для разминки.

Хотя о чем это я? Это же приключенческий фильм! В котором, кстати, все по законам жанра. Нелепостей в сюжете хватает, но это типичная голливудская черта всех (ну или почти) фильмов схожей тематики. Главное, чего добился сценарист – не скучно, а очень даже задорно и весело. Фильм не действует усыпляюще, все время происходит что-то интересное. Ничего сложного для восприятия нет, всегда ясно кто, что и зачем делает (ну хорошо, зачем, не всегда).

Главный герой Дирк Питт не опозорил фамилию известного тезки – красавец, спаситель мира и покоритель дам. Очень здорово подошел на эту роль Мэттью МакКонахи. Верилось, что передо мной действительно искатель сокровищ, ну и приключений на свою пятую точку. Стив Зан играл друга главного героя, Эла, веселого, вечно забавного и не менее крутого парня. Очень понравился персонаж. Пенелопа Крус была хороша. Ничего выдающегося в плане актерской игры, но посмотреть было приятно. Второстепенные персонажи подобраны не менее удачно: Уильям Х. Мэйси в роли адмирала, Ленни Джеймс, игравший главного плохого дядьку генерала, Рэйн Уилсон, который очень здорово исполнил неуклюжего Руди, Ламбер Вильсон – типичный бизнесмен. В общем, к касту претензий нет.

Порадовал фильм и музыкальной темой. Музыка здорово подходила под место действия и была, как говорится, в тему. Спецэффектов не много, но те, что были – хороши. Огромное количество шуток и диалоги Дирка и Эла реально веселили, а значит с юмором все в порядке, а ведь он в подобных фильмах играет не малую роль.

«Сахара – отличный приключенческий фильм с харизматичными героями и прекрасной Пенелопой (и ее попой), веселый, интересный, не лишенный типичных для Голливуда недостатков, но хорошо поднимающий настроение.

8 из 10