Про этот фильм я узнал когда посмотрел видео на ютуб канале Horrorfanatico, где показана одна из сцен убийства из этого фильма. Фильм сам очень малоизвестный и потому меня заинтересовал. В целом получился удачный слэшер времен 1980-ых. Который лично я считаю нельзя не посмотреть.

Сюжет

Действие фильма разворачивается на горнолыжном курорте. Один молодой парень по имени Джефф, влюбляется в красивую девушку Трину, но та ему отказывает в отношениях. В итоге парень выйдя из себя поздно ночью отправляется покататься на лыжах, и спрыгнув с крутого склона разбивается насмерть. Проходит 4 года. Трина со своими друзьями снова приезжают на тоже место отдыхать и весело провести время. Однако вскоре подростки один за другим гибнут от рук неизвестного убийцы.

Убийца

Убийцей в этом фильме представлен высокий и физически сильный мужчина, лицо которого не показывают до конца фильма. Он носит костюм горнолыжника очки, шлем, куртку, сапоги. Присутствие его в фильме будет частым. То показывают как он убивает, то как наблюдает за жертвой. Убивает своих жертв любыми подручными средствами, будь это лыжная палка, сосулька, капканы, нож. 

Актеры

Из актеров главной героиней в фильме является Дебра Делисо. Она же и сыграла в роли девушки Трины вокруг которой и разворачивается действие фильма. Джозеф Алан Джонсон сыграл в роли того самого убийцы и брата погибшего Джеффа. Из других актеров кого-то выдающегося некого подметить. Да и в целом игра актеров тут тускловатая.

Режиссерская работа

Джефф Квитни кроме этого фильма другими работами мне не знаком, потому сказать что он выдающийся и хороший режиссер нельзя. Однако этот фильм мне очень понравился. Фильм окутан напряженной атмосферой, имеется хорошее музыкальное сопровождение, убийства показаны разнообразными что тоже отдельный положительный момент. Концовка тоже очень порадовала, когда и лицо убийцы показали и когда потом спустя еще 5 лет после трагических событий, за убийцей осталось последнее слово.

Заключение

В заключении хочется добавить что фильм получился хорошим атмосферным слэшером. Для любителей старых слэшеров 1980-ых и 1990-ых кино самый раз. На этом у меня все. Приятного просмотра!

8 из 10