Превосходный приключенческий фильм ничем не уступающий Индиане Джонсу. Вообще. Ничем. Абсолютно на уровне. Почему же он считается очень провальным и всё в нём плохо? Не знаю, наверное надо спросить у тех людей, что выпускали этот фильм в апреле. Работа на 100% летняя, запредельной красоты кадры, очень красивые пейзажи Африки. Плюс в самом начале небольшая детективная история. МакКонахи и Стив Зан классно сработались, было очень весело. Жалко, что фильм не окупился и мы не получили и остальные истории о приключениях Дирка Питта.

Пожалуй, единственный из недостатков, что к концу, немного запутываешься в мотивах главного злодея, и немного перегибают с обилием сцен с погоней, дракой и прочими каскадёрскими занятиями. Но фильм тут же успевает закончится и всем всё хорошо.

Ещё раз, если ищете лёгкий, приключенческий фильм, с некоторым количество детективной истории, очень похожий на Индиану Джонса, то Вам сюда.

9 из 10