Далеко не все коммерческие проекты, иногда и очень хорошие, получают признание зрителей и высокие кассовые сборы. Даже учитывая то, что этот фильм изначально планировался как самостоятельное кино без продолжений, жаль, что он стал разочарованием для студии-прокатчика. 

   Два закадычных друга путешествуют по Африке в поисках утраченного американского золота. На фоне разгорающейся гражданской войны в государстве Мали, они встречают прекрасную девушку-доктора, которая отчаянно ищет очаг неизвестной инфекции. Я считаю очень важным для конечного результата решением, ввести линию о трагической судьбе африканских народов. Загрязнение окружающей среды и борьба с источником инфекции разбавила традиционные мотивы приключений долей драмы – это приятно отличает фильм от коллег по цеху, если слово приятно здесь уместно. В фильме много действия при большом количестве диалогов. Здесь есть и погони на катерах и перестрелки в пустыне, драки и активные поиски древностей. Касательно темы археологии – детского восхищения и азарта не возникает, так как наше мировоззрение далеко от сокровищ времен Гражданской войны в США. Тем не менее, то, что главные герои увлечены поисками бронированного корабля посреди Африки, не может не вызывать интерес. К слову, не все события фильма происходят среди безжизненных пустынь – география съемок получилась довольно разнообразной. Не лучший способ знакомиться с культурой и политической обстановкой в африканских странах, но всего этого достаточно для развлекательного кино. Задуматься, в любом случае, есть о чем. Как не упомянуть о некоторых совершенно потрясающих сценах, таких как экскурсия на энергетическую станцию в пустыне, прогулку на колесах с парусником. Они действительно запоминаются, а это много стоит. Конечно, у фильма есть и слабые стороны. Прежде всего это сами главные герои. Два друга, в прошлом сослуживцы, фактически в одиночку стали угрозой для целой армии местного диктатора. Сглаживает такую яркую ориентацию на героев комичность, с которой поданы эти образы. Перед нами не комедия в привычном понимании этого слова, но именно благодаря Мэттью МакКонахи и Стивену Зану, настроение на протяжении двух часов просмотра остается хорошим. Недостаточно для долгого эффекта и, пожалуй, друзьям нечего пересказать. То есть, здесь много юмора и он в основном удачный, но не настолько, чтобы надрывать живот. Считаю удачным приобретением привлечение Пенелопы Крус в качестве главного женского персонажа. Ее латинская внешность придает происходящему еще больший колорит, к тому же женщину ее типажа можно действительно принять за сотрудника ВОЗ. Порадовала игра Ламбера Вильсона, которого многие помнят по фильму «Матрица: Перезагрузка» в качестве одного из злодеев. 

   Конечно, до уровня «Индианы Джонс» фильм не дотягивает, но перед нами отличная приключенческая история, приятные впечатления от которой у меня возбудили интерес познакомиться с книгой-первоисточником.  

8 из 10