Снятый в конце 50-ых годов «Бегемот – морской монстр» стал одним из последних независимых фильмов 1950-х годов прошлого тысячелетия, который затрагивал тему о возвращении к жизни гигантского несокрушимого чудовища, стараниями того не желавшего человека. Вопреки названию картины, перед нами предстанет отнюдь не огромный ревущий гиппопотам, а самый настоящий дракон. Почему – же тогда «Бегемот», спросите вы? Всё дело в том, что в библейском фольклоре существует персонаж по имени Бегемот, который также является драконом. Ассоциируя своё творение с библейской притчей, создатели тем самым автоматически ставят перед зрителем массу самых разнообразных вопросов. В отличие от того же «Годзиллы», или же, не столь именитого, но оттого не менее значимого для жанра «Зверя с глубины 20000 морских саженей», «Бегемот» в наши дни упал в жанр фильмов Второй категории. И главная проблема «Бегемота» его более чем очевидная вторичность. Снимал картину Энджен Лужье, постановщик вышеперечисленного «Зверя с глубины 20000 морских саженей». Правда, снимал её не в одиночку, а в компании знаменитого трэш-мейкера Дугласа Хикокса, отца не менее известного Энтони Хикокса («Полное затмение», «Восставший из Ада 3»). Как результат – ни один из режиссёров не предложил нам совершенно ничего кардинально нового.

Тем не менее, в годы своего выхода «Бегемот», несмотря на уже далеко не новую концепцию, смотрелся отменно и эффектно с визуальной точки зрения, что помогло ему заработать не только приличные деньги в общемировом прокате, но и получить вполне заслуженный культовый статус. И хотя нападения чудовища поставлены очень зрелищно и атмосферно, но предугадать, чем всё действие в итоге закончится, даже самый непритязательный и неопытный зритель сумеет минуте, максимум, на пятнадцатой, даже, несмотря на то, что создатели и добавили в картину несколько простеньких детективных линий. Фильм также пытается создать некоторый драматизм, благо игра актёров выше всяких похвал. Больше всего в этом плане на общем фоне действительно выделяется Андре Морелл в роли смелого и до конца отданного своему делу учёного.

 Принимая в расчёт то, что графика и звук «Бегемота» (а звучит фильм тоже очень так себе) имеют немалый вес в безумном мире кинематографа, оригинальную ленту явно не стоило откапывать ради того, что получилось в конечном итоге. С другой стороны, если сравнивать фильм с теми поделкам что имели высокую популярность в пятидесятых годах, то он, пожалуй, лучше всех их вместе взятых. Проблема «Бегемота», как и всех хороших фантастических фильмов, состоит в том, что им попросту нет место в современной картине мира. Так что, если вы находите процесс приготовления гигантским ящером люля-кебаба из глупых, скептичных городских обывателей, «Бегемот – морской монстр» для этого вполне подходит. Да вот только проблема в том, что создатели эту тему подняли весьма поверхностно. Куда уж больше времени уделяется демонстрации массовой паники. Сама мультипликация монстра выполнена для своего времени очень даже неплохо, хотя по качеству и несколько уступает мультипликации из всё того же «Зверя с глубины 20000 морских саженей», снятого на сущие гроши. Однако бюджетные ограничения вынуждают Лужье и Хикокса держать чудовище за кадром в течение более длительного времени, чем хотелось бы. Всё-таки, покадровая анимация – штука весьма не дешёвая. Но, даже несмотря на относительно небольшое присутствие монстра в кадре, режиссёрам удалось создать на экране вполне неплохой саспенс и чувство напряжения, чего только стоит первое появление Бегемота из морской пучины.

Тем не менее, в годы своего выхода «Бегемот», не смотря на уже далеко не новую концепцию, смотрелся отменно и эффектно с визуальной точки зрения, что помогло ему заработать не только приличные деньги в общемировом прокате, но и получить вполне заслуженный культовый статус. Поскольку фильм был англо-американского производства, он сумел сделать настоящую веху в истории английского кинематографа, как один из наиболее удачных и кассовых блокбастеров своего времени. Обидно, что в наши годы, избалованные компьютерными спецэффектами молодые неучи никогда не смогут оценить столь хорошую картину по достоинствам.

Вывод: Настоящий фильм ужасов. Атмосферный, пугающий, для своего времени чрезвычайно зрелищный… Но, увы, ужасно вторичный и не оригинальный. Даже для своей даты выхода. Всё-таки в 1959 году зрителю от фильма про большого монстра явно было нужно что-то побольше, чем очередное, банальное разрушение города.

8 из 10