Происшествие на горной дороге (режиссер Дон Коскарелли).

Одна из лучших серий сезона. Серия достаточно жестокая, мрачная и динамичная. Флэшбеки здесь к месту, да и Энгус Скримм, великий Верзила из 'Фантазма', еще одного фильма Коскарелли, хорош. Да и идея хорошая, редко смотришь, когда ловушки расставляют на маньяка, а не наоборот.

9 из 10.

Сны в доме ведьм (режиссер Стюарт Гордон).

До этой серии, смотрел фильм 'Некромикон' по рассказам Лавкрафта, мне не понравилось, но эта серия шедевр первого сезона. Гордон выбрал очень интересный рассказ. Серия довольно таки страшная, атмосферная, с хорошей музыкой и крайне неплохим сюжетом. Концовка очень хороша, да и актеры сыграли на уровне. Эту серию любителям ужасов смотреть обязательно.

10 из 10.

Странная девушка (режиссер Лаки Макки).

Какая девушка такая, и серия. Она абсолютно не страшная. Да и про насекомых я фильмы не люблю, хотя задумка оригинальная. Эта серия мне не понравилась, тем не менее любителям ужасов с насекомыми рекомендую. 

4 из 10

Дженнифер (режиссер Дарио Ардженто).

Еще одна серия котрую я любимой не назову. Сюжет очень предсказуем, главный герой туп до безобразия, да и девушка с таким лицом, выглядит странно, притом не раскрывается, почему же она такая. Если много крови здесь к месту, то обнаженка явно не вписывается в фильм.

4 из 10

Возвращение домой (режиссер Джо Данте).

Хорошая серия. Задумка очень интересная, мертвецы ожили чтобы проголосовать, а не есть людей. Серия заставила меня задуматься, это смесь драмы и пародии. Пародия на лживых политиканов (причем не только американских) и на бессмысленность войны во Вьетнаме. Но есть один недостаток - это все таки 'Мастера ужасов', а данную серию ужасом не назовешь, поэтому высший балл я не могу поставить.

8 из 10

Шоколад (режиссер Мик Гаррис).

Эта серия мне напомнила бредовые серии 'Баек из склепа', то есть не страшно и не интересно. Самая худшая из всех частей сериала, единственные неплохие моменты - неожиданные появления азиатского художника в темноте, при желании можно даже вздрогнуть. Посмотрев один раз хочется поскорее позабыть эту серию.

1 из 10

Женщина олень (режиссер Джон Лэндис).

Представитель комедийного жанра ужасов, хотя мне вот например было ничуть не смешно, а наоборот скучно, так как серия предсказуемая. Чем то эта серия мне напомнила 'Дженнифер'. Единственный плюс этой картины симпатичная актриса сыгравшая девушку-оленя.

4 из 10.

История Хэкеля (режиссер Джон Макнотон).

Интересная серия. По завязке напоминает Франкенштейна, но развитие сюжета различное. Серия очень интригующая, динамичная, с приличным количеством обнаженки. Финал у серии также хорош. Также я бы отметил неплохую игру актеров. 

8 из 10

Длинноволосое дитя (режиссер Уильям Мэлоун).

Эта серия мне напомнила фильм 'Люди под лестницей'. Бедная девушка заперта в подвале с парнем который в любой момент может стать монстром. В этой серии множество флэшбеков. Некоторую предсказуемость скрашивает отличная концовка. Средняя серия, но заслуженно занимает свое место в сериале.

7 из 10

Танец мертвых (режиссер Тоуб Хупер).

Очень странная серия. Крайне интересная задумка постапокалиптического мира, но исполнение явно подкачало. Все остальные серии сериала целостные, а эта снята как то рвано, происходит постоянное мельтешение кадров, а 'ветер смерти' кажется трэшевым и бредовым. Присутствие Роберта Инглунда особо не запомнилось. Тем не менее из-за великолепной концовки, прикольных панков и  самой красивой, на мой взгляд, актрисы сериала Джессики Лаундес я подниму оценку серии.

7 из 10. 

Сигаретные ожоги (режиссер Джон Карпентер).

Джон Карпентер постарался и всем доказал кто настоящий мастер ужасов. Эта серия вместе с 'Снами в доме ведьм' является лучшей в первом сезоне. Серия кровавая, и пожалуй самая страшная из всех. Сюжет великолепен, так и хочется узнать, что это за фильм такой, почему все сходят с ума из-за него, концовка тоже хороша. Актеры сыграли на высоком уровне. После просмотра этой серии кадры в виде 'сигаретных ожогов' остаются в памяти надолго. 

Некоторые тайны лучше не раскрывать.

10 из 10

Подвезите (режиссер Ларри Коэн).

Не самая удачная серия. Задумка интересная - скрестить двух маньяков в битве за жертву, но реализация подкачала. В такой серии актеры должны были сыграть на все 100%, но этого то на мой взгляд и не произошло, маньяки скучные и не харизматичные. 

5 из 10

Отпечаток (режиссер Такаши Миике).

Самая жестокая серия сериала. Причем в плане жестокости она переплюнула и 'Пилу' и 'Камеру пыток', вид пыток в форме иголок под ногти и в десны не каждый перенесет нормально. Сюжетная составляющая оставляет желать лучшего: серия слишком затянутая, а после третьего обьяснения проститутки путаешься окончательно, непонятно, что из рассказанного правда, а что ложь. Сделать бы серию подинамичней и попроще был бы шедевр, тем не менее любителям жести рекомендуется к просмотру.

6 из 10

Итог.

В целом сериал вышел удачным, серии достаточно разноплановые и каждый любитель ужасов найдет серию на свой вкус.

8 из 10