С первой серии я всей душой полюбила сериал «Не родись красивой». Однажды вечером сериал начался по телевизору и первое, что мне приглянулось, это живая картинка и музыкальное сопровождение. А также тёплая атмосфера. 

Конечно же, очень важную роль играет, симпатизируете ли Вы актерам? Лично я полюбила каждого актера. Особенно главных героев.

Катя Пушкарева - её доброта, в меру наивность, скромность и позитивность (не смотря ни на что) подкупают. Нелли Уварова идеально вжилась в роль умной простушки, которая, не смотря на то, что понимает «внешность весьма у неё серенькая», она достойна, быть любимой и готова приложить максимум усилий. На протяжении всего сериала, не смотря на различные изменения во внешности и в характер, она остаётся такой настоящей! Ей сочувствуешь, с ней радуешься, с ней сопереживаешь все трудные моменты, с ней идешь до конца! 

Андрей Жданов-очень импонирует мне этот персонаж. Он честный, добрый, ответственный. Да, порой он балбес, кажется, что взялся за дело, которое ему не по плечу. Ему сложно соперничать с более успешным, опытным, матёрым Александром Воропаевым. Из-за большего желания что-то доказать Сашке он делает одну ошибку за другой.… И должно пройти немало времени и нужно набраться немало опыта, чтоб возмужать и понять все свои ошибки. К концу перед нами предстаёт настоящий мужчина, он уже действительно знает чего хочет, и он добился всего, чего хотел.

Кира Воропаева-по началу персонаж Ольги Ломоносовой раздражает своей стервозностью, излишней самоуверенностью, взбалмошностью… Но проходит совсем немного времени и Кира становится всё более покладистой, уравновешенной. Она понимает, давя на любимого человека, она лишь отдаляет его от себя, но что делать, чтоб быть действительно любимой?, увы, она так и не поняла.

Родители Андрея Жданова: отец - безусловно, мудрый человек и руководитель, но его огромная ошибка больше переживать за компанию, чем за единственного сына! Недоверием и отсутствием поддержки он подтолкнул Андрея к разрушительным действиям. Мать - настоящая мама, та, которая всегда поддержит и даст дельный совет. Всем бы такую мать. Она со своим сыном до конца, при любых обстоятельствах.

Александр Воропаев-этот персонаж достаточно интересен. Он умён, хладнокровен, расчетлив. Также как и его сестра Кира, излишне самоуверен. В нем полно негатива. Он не стесняется унижать Катю, мерзко относится к Вике Клочковой. Готов на любую подлость для достижения своих целей. Циник. Но при всем при этом, он достаточно позитивен, он знает, чего хочет. Он горой стоит за своих сестер. И, конечно же, его остроумие и юмор, нельзя не отметить.

Женсовет - это группа разноплановых женщин, разных возрастов. Они - это один за всех и все за одного. На протяжении всего сериала мы следим за судьбой каждой из них, вместе с ними можно посмеяться и поплакать. Их дружба настолько крепка, что вызывает зависть. Каждый мечтает о такой дружбе и поддержке. 

Виктория Клочкова - красотка без мозгов, как часто это бывает. Её глупость зашкаливает. Но она и веселит. Любопытно наблюдать за тем, как она стремится к богатству и высшему обществу, но чем больше она стремится, тем больше она отдаляется от своих целей и желаний. Вика использует Киру, как и она её. Интересный тандем. Это учит тому, что дружбу не купишь, а используя другого человека лучше жизнь не сделаешь.

Роман Малиновский-ловелас-лоботряс. Страшный циник. Любит только себя и не скрывает этого. Абсолютно безответственен. Подбивает Андрея на многочисленные подлости и глупости. Но его любишь за бесконечный позитив и юмор. 

Кристина Воропаева - женщина-позитив, женщина-праздник. Её появление-это всегда радость. И пусть этот персонаж позиционируют как недалекую, глупую женщину, она такая, какая есть. Она старается преподнести в жизнь каждого человека хоть дольку радости. Таких бы людей побольше.

Родители Кати-сразу скажу, что я обожаю великих Ирину Муравьеву и Михаила Жигалина. Отец Кати настоящий семьянин. Он правильно воспитал дочь и всегда поддерживает её. Порой он её душит своей чрезмерной заботой и всё никак не хочет, свыкнутся с мыслью, что девочка выросла, но момент уход дочери из дома в свою собственную семью неизбежен. Мама Кати добродушная хозяйка. В отличае от отца, она готова пойти Кате на встречу и попытаться понять её, она понимает её как женщину и даёт ей шанс найти свою любовь.

Итог: сериал, безусловно, интересен. Я даже благодарна, что его растянули на 200 серий, ведь так не хочется расставаться с любимыми героями. Сюжет моментами предсказуем, но есть и интригующие сюжетные повороты, которые заставляют с любопытством и волнением наблюдать за изменениями. Часть дольше смотришь, тем больше прикипаешь ко всем героям. Каждый интересен по своему, у каждого своя история. Любовь Андрея и Кати, конечно, в центре внимания. Концовка похожа на концовку из сказки «Золушка», но до нее еще нужно дойти…

Самое главное, что сериал смотрится легко, в нём полно позитива и юмора. А что еще нужно?

10 из 10