Это мой самый-самый любимый сериал! Я влюбилась в него, когда его показывали ещё в 2005 году. С тех пор пересматривала десятки раз, но мне кажется, это мне никогда не надоест! 

Главные герои так хорошо подобраны, я не могу представить никого другого в роли Кати и Андрея. Они играют так хорошо, что, при просмотре сериала, я даже забываю, что это всего лишь фильм, придуманный, ненастоящий. 

В сериале есть всё: и смешные моменты, когда хохочешь до слёз, и грустные, когда плачешь вместе с героями, и огромная радость, когда герои остаются вместе! 

Данный сериал можно смотреть всем: и взрослым, и детям. Он нравится и моей маме, и сестрёнке. 

'Не родись красивой' помогает разобраться и со своими мыслями, видишь какую-то ситуацию, и понимаешь, что лучше так не делать. Либо сделать так, как сделали герои, и всё получится! 

Большое спасибо создателям за такой замечательный сериал! Думаю, буду пересматривать его ещё много-много раз!

10 из 10