Можно бесконечно долго размышлять над вопросом: почему люди смотрят страшные фильмы. Поэтому я коротенько скажу, почему их смотрю я.

Во-первых, они меня успокаивают. А, во-вторых, хорроры с мистическим уклоном я смотрю как страшные сказки.

Вот и вся любовь...

Итак, сериал «Мастера ужасов» - три моих любимых эпизода из тех, что я смотрела.

1.«Сны в доме ведьм» (реж. Стюарт Гордон)

Экранизация рассказа Г. Ф. Лавкрафта с одноименным названием. И экранизация весьма неплохая, хотя в ней достаточно много изменено по сравнению с книгой.

Студент-физик (Эзра Годден, которого вы, возможно, помните по еще одной лавкрафтовской экранизации – фильму «Дагон») снимает комнату под крышей в старом доме. Однако все дело в том, что в этом доме раньше жила ведьма, и именно в комнате под крышей она колдовала.

Очень сильный по качеству воздействия эпизод. А в Бурого Дженкинса (крысу с человечьей головой – фамильяра ведьмы) я просто влюбилась, хотя, когда читала рассказ, то представляла себе крысюка несколько иначе.

Может, данная картина и не верх совершенства. Но все же приятно, когда любимого автора экранизируют, а не издеваются над его произведениями.

2.«Женщина-олень» (реж. Джон Лэндис)

Есть такая индейская легенда о женщине-олене, которая выходит из леса, соблазняет мужчин, а затем убивает их.

Да, впрочем, это и не легенда, а, скорее, верование, в которое никто уже и не верит.

Но факт остается фактом – несколько мужчин весьма жестоко убиты. Впечатление такое, будто бы их затоптал олень.

Джон Лэндис снял несколько оригинальных комедий и весьма неординарный фильм ужасов «Американский оборотень в Лондоне». Но что я могу сказать непосредственно о «Женщине-олене».

Это сказка. Страшная сказка о демонической женщине с оленьими ногами.

Достаточно интересная и нестандартная история.

Хотя, сказать по правде – не всем же оборотням быть волками.

3.«Длинноволосое дитя» (реж. Уильям Малони)

«Все, что совершается из-за любви, стоит за пределами добра и зла» -©

По-своему трогательная история. Пускай и извращенно-трогательная, но все же трогательная.

Тара – изгой. Одноклассники над ней издеваются, а матери совершенно неинтересно, где она, и что с ней. И именно ее похищают странные люди, и запирают в подвале, где кроме нее находится еще один мальчик.

Если среди фильмов ужасов можно выделить категорию - «фильмы ужасов о любви», то «Длинноволосое дитя», пожалуй, будет среди них одним из лучших.

Ибо в этой незатейливой истории, что мне самой удивительно, как нигде любовь с феерически отточенной акробатической четкостью балансирует на тонком волоске на границе между добром и злом.

Вот такие они, «Мастера ужасов». Не все эпизоды я бы назвала достойными внимания. Но эти три вполне вполне оправдывают все название сериала в целом.