Бентли Литтл -   писатель, талант которого раскрывается  в жанре романа.  Большая форма ему нужна потому, что его сюжеты (при разнообразии  и неожиданности исходных точек) развиваются по одной и той же схеме: очень малочисленная группа  главных персонажей, которых постепенно, мало- помалу начинают беспокоить  странности окружающего. Поначалу они могут полагать, что преувеличивают,  подыскивают элементарные объяснения, подозревают себя в мнительности.  Но  мелочи накапливаются, количество переходит  в качество, обстановка всё ужаснее и иррациональнее, выявляется мистический источник  беды  и всё заканчивается апокалипсисом  местного масштаба. Причём  оставшиеся в живых, здравомыслящие герои имеют   родственное отношение к злу. Главное здесь - именно постепенность происходящего.  

При этом  смысл действий  мистического противника не поясняется. Он остаётся вне пределов рациональности, так  как другой природы. Очень удобная  авторская позиция, поскольку избавляет  от  читательских претензий. 

   Рассказы Бентли Литтла  имеют все качества его романов: талантливость, необычность, мерзость деталей и отсутствие  объяснений.  Но  нет, возможно, самого существенного:  накопления тревожащих признаков, которое приводит к взрыву.  Всё происходит   сразу.  И снова без  объяснений. Всё то же самое, но жанр не даёт возможности  развернуться (ведь  иначе будет уже не рассказ). 

И  вот,  с удовольствием видишь, что, экранизировав именно рассказ, Питер Медак умудрился  сохранить все особенности романов писателя, включая и постепенность усиления беспокойства.  И это при  короткометражном формате. 

« Вашингтонцы»  Медака - философская сатира, разоблачающая  основы американского менталитета: плюс сменяется на минус.  И это то, что есть на самом деле. А до сей поры было лишь мифотворчество. 

 Финал фильма неожиданный, логичный  остроумный: традиции продолжаются.