Перед нами представитель серии 'Мастера Ужасов' фильм 'Длинноволосое Дитя'. Режиссер данной картины Уильям Мэлоун снял не совсем характерный для себя фильм. Космических монстров и генетических эксперементов здесь нет, но зато есть 55 минут ужаса и наслаждения настоящим шедевром кинематографа!

С самого начала фильма мы с головой погружаемся в жуткую атмосферу! Кладбище, жуткая погода, чтение заклинаний, мертвец - что может быть прекраснее для начала фильма ужасов? Правда не совсем понятно, что же там такое произошло, ведь мы сразу переключаемся на некую городскую школу, где светит солнце и кипит жизнь. Но ведь так даже интереснее смотреть, чтобы все разузнать!

И вот мы видим эту прелесть - главную героиню! Трудно найти более обаятельную и привлекательную девочку на главную роль! Ибо Дрю Бэримор выросла, а Дакота Фаннинг с Эммой Уотсон, видимо, были заняты другими съемками. Девочка изумительно красива, выразительна, изящна. Подобная внешность сулит большие перспективы в мировом кинематографе.

Девочка, надо сказать, не только мила и красива, но еще и потрясающе играет! Свою роль она сыграла безупречно, что говорит о задатках гениальности в актрисе, которые сумел рассмотреть режиссер!

Однако судьбе героини не позавидуешь: местная 'белая ворона' в школе, словно аутист, она всегда вне общества, её внимание отнюдь не на учебе, не на школьной жизни, и даже не на влюбленности к какому-нибудь местному задире, как часто бывает в её возрасте (напомним, что девчушке всего 13 лет).

Тут же появляется и дяденька странной внешности, который с повадками маньяка-педофила высматривает эту самую девочку. Дяденька этот немного не в себе, ибо способ поимки героини явно интеллектом не блещет, она вообще-то и умереть так могла. Однако всё обошлось, и дальше мы видим самое страшное создание на земле! Тётку, которая страшнее даже чем атомная война. Одна такая персона делает фильм столь жутким, что мурашки бегут по коже, а ведь всё еще впереди! Все только начинается!

Подвал заслуживает отдельного внимания! Конечно легко догадаться, что мымра свою заботу проявляла явно не из благих побуждений, и оказавшись в подвале девочка явно чувствует себя обреченной.

Но тут мы встречаем и главного героя. По сюжету-то парень, наверное, её возраста, но я б ему дал не меньше 15, а то и все 17 с твердой уверенностью. И тем не менее, он как-то тут же стремится уйти из жизни... Но девочка не растерялась и всячески пытается помочь пареньку. Тут выясняется, что бедняга к тому же еще и немой, что делает общение трудным.

Дальше мы видим смесь триллера и хоррора одновременно. Как в глубоко-психологическом триллере, мы вместе с главной героиней Тарой пытаемся разобраться, что же здесь происходит? Кто такой этот парень, что он делает в подвале, да и что собственно сама Тара в этом подвале делает? И как в фильме ужасов, вокруг постоянно циклически что-то происходит, что-то таинственное и пугающее, и напряжение нарастает именно до самого пика, когда мы видим злобное и голодное чудовище, готовое уничтожить всё на своем пути.

Монстр тут поистине страшен! Респект гримёрам и создателям. Довольно страшный персонажик получился.

Финал здесь заслуживает отдельного внимания, в нем собственно и вся фишка фильма, делающая просто страшилку в реальный Фильм Ужасов... И все это в довольно атмосферно-кровавой подачи режиссера, и с очень тонкой потрясающей операторской работой!

Ну и итог всего вышесказанного такой: режиссер здесь превзошел самого себя. Атмосфера фильма погружает целиком и ни на минуту не отпускает куда-либо, грим, эффекты на довольно высоком уровне, и подача самой картины зрителю выглядит потрясающе! Режиссеру удалось самое главное - за 55 минут напугать до мурашек и криков несколько раз, и завершить все это грандиозным и неожиданным финалом! За что еще большой респект сценаристу!

В общем, вся съемочная группа потрудилась на славу! Актерский состав тоже просто блеск! В общем, это просто шедевр! Новый шаг в Фильмах ужасов, подъем на новую ступень в целом! Фильм вносит много нового, радует глаз и содержит все нужные элементы настоящего ужастика!

10 из 10