Этот сериал показал, как можно сохранить дух хоррор-мистики тех времён, когда это было сделано и придумано, либо авторами книг, либо навеяно теми времена, когда происходят события. 

Серия про Эдгара Аллана По великолепна, не надо браться за голову и впадать в горячку, крича, что всё не так было. Это сериал и здесь должно быть место для режиссерской деятельности, как было в эпизоде: Вашингтонцы, то есть имеются ввиду сцены с поеданием людей...

Удивился наличию идей Лавкрафта, они здесь очень к месту, как раз и как всё точно, это не может не радовать меня. В этом сериале одни классические моменты, лица, режиссеры и авторы книг, ужас, как прекрасно...

В другом эпизоде, так вообще режиссёром выступал никто иной, как режиссёр Техасской резни бензопилой. 

В Женщине-олене раскрыта мифология североамериканских индейцев. Женщину-оленя, я вроде бы у них не нашёл, но трикстеры и женщина-паука есть, также у эскимосов много превращений женщин в китов, тюленей и моржей по мифологии, так что превращение в Женщине-олене вполне оправдано и перекликается с мифологией северных индейцев.

Сериал, однозначно хорош и во всех смыслах, притом. 

10 из 10