Начну я с того, что скажу сразу - мне этот сериал въелся в душу, я его смотрел дважды: на Каналах СТС и Домашний, и если покажут еще, буду смотреть не задумываясь!
  А на счет 'МЫЛА' и 'ЗАТЯНУТОСТИ' - АБСОЛЮТНО НЕСОГЛАСЕН!

Я, так же как и многие, в конце 90-х начале 2000-х смотрел 'Бразильские Мыльные оперы' т.к. в России тогда киноиндустрия лежала ниже плинтуса (и только в последние лет 9 она начала подниматься с коленей), и смотреть было практически нечего! Теперь эти времена прошли,  и у нас эти бразильские сериалы не показывают - пора дать бой стереотипам, по крайне мере они остаются лучше и по сей день того 'МЫЛИЩА', которое штампуют сейчас в нашей стране как... как хлеб в районных хлебозаводах каждый день для горожан - 'ТОННАМИ', и пускают без пилотных эпизодов и пробных показов на 2 ранее мной очень любимых, но в последние лет 5-7 скатившихся до АБСОЛЮТНО 'МЫЛЬНЫХ' каналов: это каналы 'Первый' и 'Россия'! Никто из звезд этих 'мыльных опер' никогда не станет реальными звездами кино, если не уйдет из этого мыла, и я видел пару интервью с ними, где они и сами говорят что снимаются в банальном мыле, и хотят реальных ролей в кино!

  Сериал 'Не родись красивой' я абсолютно не могу отнести к мылу, т.к.:
   Во-первых - 'Отличный кастинг' - актеры выбраны идеально, абсолютно никто не вызывает не единого сомнения в том, что сценарий написан именно для этого актера!
 
   Во-вторых - тема этого сериала не столь банальна как в нашем будничном русском мыле: любовные треугольники, измены, истерики и т.д... Здесь история о любви с первого взгляда, в которую я верю (как бы вам смешно это не показалось), что на свете для каждого человека существует вторая половинка, предназначенная судьбой, что и показано нам в сериале, где главная героиня - Катя Пушкарева как только не бежала от нее, но 'сердце в конце концов победило разум'!

   Ну и в третьих, для окончательных скептиков и пессимистов, кого не аргументировали два предыдущих пункта, и для тех, кто жаловался на 'Затянутость' сериала - Режиссеры, сценаристы, актеры и вся съемочная площадка сделали все возможное и не возможно чтобы затронуть ваши сердца этим сериалом: здесь есть и отличный юмор (чего стоят вечные перепалки Андрея и Александра Варапаева; шутки Малиновского и курьера Федора; Женсовет, который вечно ругается с Викой Клочковой, вечно сплетничает 'Не в том месте', и как они наивно оправдываются перед начальством - взять туже их отговорку о сериале с главным героем 'Андреем Ждановым' - якобы однофамильцем Андрея); и драки (а побоище Жданова в баре с боксерами... там есть одновременно и юмор и жалость к Андрею); и слезы главных героев, когда хочется заплакать с ними вместе, несмотря на сантименты и сопереживать им! 

   А концовка сериала просто выше всяких похвал: насколько Андрей обидел Катю, что для доказательства его любви были вовлечены чуть ли не все главные герои, включая и Михаила Борщова, который поступил как джентльмен, и сошел с пути Андрея, а решиться на такое сможет далеко не каждый мужчина (так же надо поблагодарить группу 'Братья Гримм', которые проявив мужскую солидарность отлично исполнили песню для Катерины)! И с каждой попыткой героев, которые не смогли убедить Катю в чувствах Андрея казалось, что она никогда не поверит Андрею, и надежда на 'Happy and' угасала...  
 
   Но как мы с вами знаем, все закончилось 'Happy and-ом', и я этому был несказанно рад! Идеальный сериал!

   Если все мои аргументы вас не убедили, то вы ярые сторонники классицизма, и сентиментализм вам абсолютно чужд! Для вас 'разум' выше 'чувств'!

   От меня сериал получает максимальную оценку: 

10 из 10, т.е. 100%!