Лори Ларош – молодая фигуристка, показавшая класс – третье место на своём первом чемпионате Канады. Её вместо соперницы, занявшей второе, решают отправить на чемпионат мира и вручают в руки тренера с репутацией зверя Брюса Гейнера.

 Информации о 'Фигуристке' мало, а по отзывам поклонников фигурного катания – это единственный достойный художественный фильм об этом виде спорта. Простой сюжет, и даже не о самой профессии, а о человеческих отношениях, с тем моментом, что эти отношения закручиваются вокруг спорта, а фильм может оказать на вас такое сильное впечатление, что вы заинтересуетесь фигурным катанием. 

Это художественное кино очень похоже на документальное: паузы, титры с названием городов чемпионатов, дальние планы, крики тренера, дерзкие ответы ученицы, шум собирающегося зрительного зала. И все-таки в нём много художественного: взлёты и падения Лори Ларош, ярость и ласка Брюса Гейнера, соперницы, проблемы в семье, нервные срывы. «Я хочу стереть улыбку с ее лица», - говорит Лори её тренер, уважающий метод кнута и пряника. Меткие фразы, запоминающиеся диалоги, удачное музыкальное оформление – сцена соперничества девушек на тренировке. 

До того как я узнала, что все фигуры на льду выполняла Lynn Nightingale – канадская спортсменка, у меня и сомнений не было, что актриса все делает сама. Причем, спортивная история Линн напоминает историю героини. Третье место в первенстве Канады, затем десятое место на чемпионате мира, и первое место на чемпионате Канады (первое из четырех подряд). Возможно, и такой же Брюс у нее тоже был? 

Канадские фильмы, жаль их не много, обладают своей атмосферой. Сегодня, когда так модны жаркие страны, приятно посмотреть фильм, в котором актёры не снимают вязаных свитеров.