Наверное меня заинтересовал не сам фильм. А актёры которые в нём играют.

 О. Ломоносова  (Кира Воропаева). Она - великолепно сыграла роль Киры. Она - произвела на меня впечатление сильной женщиной. (моя любимая актриса).

 Также моей любимой актрисой стала Н. Уварова  (я смотрела различные видео, интервью, участие в программах с Нелли) Она - меня просто поразила!!! Она - настолько Талантливейший Человек, Тактичная,  отличный собеседник, отлично воспитанная, она произвела на меня такое впечатление, какое не производил ни один актёр или актриса! Хочу Поблагодарить её за творчество и на сцене театра и в кино! Недавно посмотрела новый фильм с её участием. Молодец! И Ольга Ломоносова тоже безумно талантливая, приятная, тактичная (спокойная и мудрая). Я не ожидала. Честно скажу. Не ожидала что эти актёры такие мудрые, умные личности. Спасибо им. 

И Гриша Антипенко мне понравился! (глубокий человек, творческий). 

Что касается самого фильма про Катю Пушкарёву: фильм не плохой! Спасибо всем актёрам, сценаристам, режиссёрам, операторам! (всем - всем кто участвовал в этом проекте). Честно скажу что Колумбийская Версия Фильма Лучше! Также этот фильм был переснят во многих странах. Смотрела Американскую Весию Фильма. Мне совсем не понравилось. Всё же стоит Отметить что 'Не родись Красивой' Лучше чем Американская Версия. Но Оригинал всё же Лучше... Чем Аналоги. (целостней). Но и в этом фильме про Катю есть изюминка. Всё же кто переснял Лучше не могу сказать. Потому что не смотрела все аналоги этого фильма. Но у каждого фильма найдётся своя аудитория. Спасибо ещё раз актёрам фильма

 'Не Родись Красивой'. Молодцы!

Я приятно удивлена актёрами этого проекта!