Ужас это не тотальная ядерная война, ужас это прорыв канализации в  мозгу. (с).

 А есть все таки своя прелесть в сериалах  ужастиков, в настоящее время их не так  уж и много, в плане годных, а те, что есть в большинстве своем   сосредоточены  на  юмористическом аспекте. Стало проще  смешить людей кровавыми потоками, чем заставлять от вида  этих потоков  дрожать. Увы, увы. Но тогда, в благословенные нулевые дело обстояло слегка иначе.  Наверное, было больше свободы, и не было столько юных дарований, Первая Пила только вышла. Сайлент Хилл распахнул двери, еще живой  дедушка Ромеро населил землю мертвыми, а  Тарантино пиарит вовсю Грайнд-хаус, и скоро явит нам «Мачете», так  бы и продолжалось. Но был один момент, информация  была слегка иной, она не кричала отовсюду, ее надо было добывать из источников, интернет был не у всех, и на состояние  2005-го,  каждая найденная мною кино - единица  измерялась в размере  диска-носителя. И в тот вечер я возвращался с рынка, держа за пазухой  коробку с затейливо набросанными на нее  изображениями  обложек, их было  четырнадцать,  они были уменьшены, чтобы  смогли поместиться на лицевую сторону коробки. Но даже тогда они увлекли меня, было капитально крутое, завораживающее чувство, что мир ужасный  сказок,  опутывает меня. И названия у них были соответствующие - «Происшествие на горной дороге», «Длинноволосое дитя», «Сны в доме ведьмы», как у моего любимого писателя Говарда Филлипса Лавкрафта.  Словно за  сравнительно небольшую сумму я получил шанс  понаблюдать за  тайной, что скрывалась на витрине таинственного магазина,  располагающегося  в  недрах контейнера, на запорошенном снегом стихийном рынке спального района. И  чудо произошло, и мрачные  байки оценены были по достоинству, и о злобных мертвецах, и об убийцах хохмачах, что не поделили территорию. И о патриотичных зомби, оригинально, со вкусом и поучительно. И даже отвратительно, это когда занесло в  Японию, где  довелось наблюдать за душевными порывами Билли Драго. 

Было повествования качественные, и совсем непонятные, были разные, берущие своим внешним обликом, а некоторые  цепляли моральными наполнителями.  И вот, получился у меня  такой парад. Первое место я  отдам «Истории Хэкиля», ибо там зомби, антураж  в духе мрачной  разваливающейся Америки, той самой где не было песен и плясок, а правили мор, уныние и оседлая жизнь, и зомби, зомби, зомби. А еще само стёб Клайва Бакера над собственной сексуальной ориентацией. Колоритный Джон Полито, и традиционная, ха-ха, для работ Клайва, тема слияния сексуальности и смерти.

Номер два, «Сигаретные ожоги», маэстро Карпентер, и еще непопулярный. но уже на пути к  звезде Норман Ридус, пучеглазый Удо Кир, и  раскрытие вопросов касательно одержимости, кинопленками, людьми, и утрате большой любви. Ужас это не  стать одержимым, ужас это не отпустить мертвых на вечное странствие  и позволить мёртвому духу жить, пусть и в  собственном подсознании. Драматическая история, с примечательным для Карпентера антуражем, но пересматривая эту новеллу в более сознательном возрасте обратил внимание, что стало слишком мал  духа, «того самого Карпентера», выглядит достойно,  все таки возраст Джона. Давал о себе знать, уже на тот момент.

Третье отдается Стюарту Гордону, и  его экранизации произведения  мастера Лавкрафта, все традиционно и в  духе работ Гордона. Стюарт, на минуточку театральный режиссер, и это в первую очередь надо учитывать, это уже потом он пошел в киноиндустрию, а до этого, режиссировал неисчислимое количество постановок, отчего все  его кино работы, так или иначе, имеют стойкий театральный оттенок. Но не будем о прошлом. Твердая байка в духе раннего Гордона, с исполнителем роли из другого его хита, спецэффекты на уровне  восьмидесятых годов, да и постановка  перекочевала оттуда, олдскульный ужастик для ценителей. Кстати композитором выступил брат главы  студии Full Moon, что как-бы намекает. Рекомендовал бы еще состарить изображение, да только в ту  пору  это было еще не в моде.

А дальше? А дальше в атомном небытие,  мертвые корчатся, в токсическом угаре. Излюбленная тема Ричарда Матесона, про третий тост за холокост, начала прорываться через горы мусора, полное  неповиновения  субъектов маргинальной направленности, и тотальное падение системы традиционных американских ценностей. Иными словами всему  миру  в лице соединенных штатов наступил конец. Сознательная молодежь точит, пьет и грабит, а  доживающая половина, совокупляет нравственность как неблагодарную девицу. И среди этого буйства разрухи найдется место для любви и ласки, пусть и утрированной на дух времени форме. А приветствовать апокалипсис будет неподражаемый Роберт Инглунд. И если он  знаковое  украшение новеллы, то за ним идет Джонатан Такер, с печальными глазами и шикарной внешностью, милейшая сказка о любви в  момент упадка нации.

И будет еще много интересных странствий, где  добавлю до этой  зловонной кучи, по хорошему смердящей, историю о конфликте интересов на пустынной дождливой автостраде, где  два  маньяка банально не поделили, повстречав на  пути своем колоритную Файрузу Балк,  и что из этого вышло в итоге. А еще тропою колючих веток и разлагающегося лиственного покрова меня заносило в хибару,  где обитает  добродушный Ангус Скримм, и он  искренне радуется, если хижину наполняет звук  электродрели.

Истории правят бал, а образы впечатляют, в современном  мире, все поставлено на поток, появились новые творцы, и  ясное дело  переплюнуть не составило труда. Да и пересматривая недавно, уже  с модной плазмы  в модной  аш-ди, обнаружил, что смотрится наивно, и кое  где, на редкость простодушно. Может быть, магия исчезла, а может это я повзрослел. И нет больше дороги в тот уголок  ужасов  размером со стенд с двд дисками. Но все равно, оживало то чувство восторга, и пережитые эмоции обретали живой вид, память коварна, но чувство живо и, я снова испытал радость и, увы, ностальгию. Хорошие  времена уступили настоящему, новый  век  выставляет на показ и, тайны в нем стали появляться весьма редко.