'Не родись красивой', я считаю,  один из лучших российских сериалов,  и он, уж точно,  не заслуживает такого низкого рейтинга! Пересматривала его раза три,  если не больше...  Да, он не идеален,  но и не плохой, как по мне,  однозначно! Единственное,  что я бы изменила - это убрала лишние моменты...  Иногда было смотреть не то,  что скучно,  а просто нудно.  Это как с тянучкой - тянешь,  тянешь,  а она не рвется. 

В целом, сериал хорош.  Задумка отменная.  Гадкий утенок превращается в прекрасного лебедя. Хотя, я бы сказала,  в прекрасного гуся..  Не такая уж она и красивая после преображение стала. Любовь-морковь,  враги, бывшие жены - все было на пути Пушкаревой... Однако появляется фея крестная из ателье и предлагает сесть на карету-самолет и отправиться с ней на бал-работу, где та находит не принца, но,   однако, милого ее сердцу мужчинку,  или даже парнишку, который помогает ей во всем и мило улыбается. 

Сказка,  каких свет не видывал, не похожа и одновременно похожа на реальность. 

Далее,  актеры: у Виктории изумительное произношение! Аж слюнки потекли и рот открылся,  ей бы курсы по технике речи вести!  Гримм у Пушкаревой отменный,  крокодил, реально! Бесили девушки секретарши, кроме Маши,  необычная героиня.  Милко,  ну такой Милко!!!  Вылитый дизайнер,  придраться не к чему. Все актеры сыграли хорошо. 

Далее,  отдельное спасибо за 'стеб' над Пушкаревой.  Шутка-минутка про Квазимоду до сих пор мною используется как прикол,  и очень смешно наблюдать,  как люди его не понимают. 

8 из 10