Мастера ужасов. 2-ой сезон.

Я назвал эту историю…

Черный кот (я люблю этот фильм)

Данную новеллу, снимал действительно великий мастер ужаса, человек который умел реанимировать людей. Человек, который знал, что все куклы в этом мире, очень плохие. Человек, который слышал чужие голоса извне. Человек, который видел настоящих морских жителей. Другими словами, данную новеллу, снимал поклонник творчества Эдгара Аллана По и Говарда Филипса Лавкрафта, американский кудесник Стюарт Гордон. 

Стюарт Гордон, не стал себе изменять, он опять стал экранизировать Эдгара Аллана По. Он взял его рассказ, про плохого кота и снял, возможно, самую лучшую новеллу в данном сериале. Когда только начались вступительные титры, уже было немного понятно, что место действие, будет проходить в очень далекие времена. На главную роль, Стюарт Гордон пригласил своего старого “Реаниматора”, другими словами актера Джеффри Комбса. 

Джеффри Комбс, сыграл роль самого автора Эдгара Аллана По. И это главный плюс картины, Комбс просто вжился в эту роль, он сыграл просто изумительно. Я даже не представляю, кто мог еще сыграть эту роль, мои долгие аплодисменты этому талантливому актеру. Еще Гордон, сделал удивительную старинную атмосферу в фильме. Он показал настоящее безумие в глазах главного героя. Прекрасно понимаю, что этот рассказ уже экранизировали, но мне кажется, Гордон снял самую лучшую экранизацию. 

В отличие от других новелл данного сериала, эта, возможно, самая нестрашная новелла, но она просто завлекает своей историей, посмотрите ее до конца, мне очень сильно понравился конец фильма, он снят в стиле, вот сидите, и думайте сами, как все было на самом деле. Я поставлю этой новелле максимальную оценку. Гордон снял шедевр.

Спасибо.

10 из 10