Очень неплохая идея, из которой вышел очень неплохой сериал, который я полностью оценю.

Больше всего понравились серии: 'Происшествие на горной дороге', 'Сны в доме ведьм', 'Возвращение домой', 'Сигаретные ожоги'.

Меньше всего понравились: 'Танец мертвых', 'История Хеккеля'.

По сериям:

1. 'Происшествие на горной дороге'. Отличное, превосходное начало сериала! Наполненная драйвом серия ни на секунду не останавливается, очень хорошо и крепко держит зрителя вплоть до развязки.

2. 'Сны в доме ведьм'. Прекрасная экранизация рассказа Лавкрафта, немножко перенесенная на современный манер. Напомнило 'Книгу крови'.

3. 'Танец мертвых'. М-да, Тоуб Хупер хотел снять антиутопическую историю о будущем, где люди испытывают экстаз, наблюдая за конвульсиями трупов, а получился лишь второсортный трэш. Сам пресловутый 'танец' не вселяет в зрителя ни единой эмоции.

4. 'Дженифер'. Неплохая серия великого Ардженто, напоминающая 'Химеру'. Только вот с эротикой он переборщил - это в фильме лишнее.

5. 'Шоколад'. Странно, но основатель сериала Мик Гаррис снял одну из самых скучных в нем лент, как будто под ярлыком 'основано на реальных событиях'.

6. 'Возвращение домой'. Джо Данте постарался на славу и подарил нам отличный фильм про зомби, отчасти юмористический.

7. 'Женщина-олень'. Странный ужастик с элементами юмора, но, в общем, тоже неплохой.

8. 'Сигаретные ожоги'. Безусловно, лучша серия сезона. Отлично показана привязанность человека и его слабость к любопытству. Прекрасная музыка, захватывающий сюжет, и главный герой, похожий на Ди Каприо. Порадовало.

9. 'Длинноволосое дитя'. Как ни парадоксально, самая сдержанная в плане крови серия оказалась самой страшной - чудовище из нее действительно вселяет ужас. Правда, сюжет немного банален.

10. 'Странная девушка'. И настолько же странная серия. Не зацепило.

11. 'Подвезите'. Выглядит как дешевый триллер, а на деле косит под 'Попутчика'. Как выяснилось, неудачно.

12. 'История Хеккеля'. Сразу бросается в глаза, что весь бюджет серии ушел на костюмы и грим - чучело, исполняющее роль собаки-зомби, выглядит просто жалко, да и вообще серия очень скучная.

13. 'Отпечаток'. Эпизод с по-настоящему отвратительными сценами и действительно шокирующей концовкой, так что не особо его советую. Миике переусердствовал со словом 'ужас'.