Что ж, первый сезон уже был отрецензирован мною, как нельзя кстати ныне нужно то же самое проделать со вторым, к сожалению, ставшим 'лебединой песнью' всего сериала. 

Эпизод 1: 'Проклятие' - здесь отметился Тоуб Хупер, и надо сказать, что этот сегмент смотрится более эффектно и внятнее в плане сценария по сравнению с его же 'Танцем мертвых' из предыдущего сезона. В основу этого, как и предыдущего эпизода, положен рассказ гуру жанра - Ричарда Матесона (того самого автора 'Я-легенда' и 'Куда приводят мечты'), и речь идет о некоем монстре, очнувшемся в результате древнего фамильного проклятия, лежащем на семье местного шерифа. Естественно, он вступает в решительную борьбу со злом дабы его искоренить. Не сказать, что удачная серия, но смотрибельна. 

Эпизод 2: 'Шкурки' - сее действо режиссирует король итальянского джалло - Дарио Ардженто, и именно этот эпизод стал одним из самых кровавых и натуралистичных во всем сериале. В основе также лежит рассказ, но другого специалиста по жанру - Ф. Пола Уилсона. Рассказ этот переведен и на русский язык, его можно встретить в замечательной переводной антологии под редакцией Стивена Джонса, выпускаемой в России издательством 'Азбука-пресс'. В основе сюжета - тоже проклятие, которое безжалостно истребляет всех, кто зарится на роскошных енотов, проживающих в одном таинственном местечке, как это сделал главный герой - директор фабрики по производству и пошиву меховых изделий. В принципе, как и львиная доля картин Ардженто, этот фильм также пренебрегает сюжетом с явным гуманистическим посылом ради эффектных и живописных сцен кровопускания, с любовью сделанных руками признанных мастеров по гриму - Грегори Никотеро и Ховарда Берджера. 

Эпизод 3: 'Звуки' - теперь уже Брэд Андерсон обращается к своей излюбленной теме ментальных расстройств личности, заданной такими его картинами, как 'Девятая сессия' и 'Машинист'. Здесь рассказывается о человеке, которого терзают любые звуки, что приводит его к натуральному психозу с весьма печальными последствиями для него и некоторых окружающих его людей. 

Эпизод 4: 'Дитя демона' - насколько был прекрасен и оригинален эпизод 'Сигаретные ожоги' из предыдущего сезона, настолько же убогим и трэшевым вышел 'Дитя демона все того же Карпентера. Здесь отметился Рон Перлман, играющий отца семейства, пришедшим в больницу со своими сыновьями, чтобы принять роды у дочери, которая должна родить демона. Слабая и невыразительная режиссура, слабоумный сценарий делают этот эпизод одним из худших за весь сезон. 

Эпизод 5: 'Право на смерть' - режиссер 'Поворота не туда' безупречно разыгрывает эффектную страшилку про миллионершу, ставшую жертвой собственного слабовольного мужа. И пока она находится в коме, её призрак путешествует среди живых, осуществляя страшную месть. Один из лучших эпизодов всего сезона, где в равных пропорциях смешаны интересный сюжет, жуткие кровавые сцены и обнаженка вкупе с крепкими актерскими работами Мартина Донована и Корбина Бернсена  сильной режиссурой Роба Шмидта. 

Эпизод 6: 'Черный кот' - один из классиков жанра - Стюарт Гордон с незаменимым Джеффри 'Реаниматором' Комбсом вступают в дело с аккуратной и аутентичной экранизацией знаменитого рассказа Э. А. По на тему ментальных расстройств творческих личностей. Очень атмосферно и местами жутко. 

Эпизод 7: 'Круиз мечты' - один из самых слабых эпизодов во всем сериале. Вольная эксплуатация японских страшилок, где обязательно действуют стремные длинноволосые девицы из загробного мира с неистребимым желанием мстить всему живому. Мутный сюжет и невыразительная актерская игра вкупе с режиссурой делают свое 'черное' дело - высидеть этот эпизод до конца крайне проблематично. 

Эпизод 8: 'Вашингтонцы' - этакий побратим недавнего 'Авраама Линкольна'. Только здесь уже теперь Джордж Вашингтон стараниями еще одного хоррор-классика -Бентли Литтла выведен как главарь секты каннибалов, чьи потомки продолжают свою кровавую мессу и поныне. Оригинальный сюжет и масса 'черного' юмора делают этот эпизод одним из самых запоминающихся! Хотя концовка полностью слита. 

Эпизод 9: 'Валери на лестнице' - крайне атмосферная, но несколько унылая по исполнению вещица авторства самого Клайва Баркера в постановке Мика Гарриса - главного вдохновителя всего проекта. Занимательный сюжет о писателе, переселяющемся в гостиницу, где делят крышу другие творческие личности, ищущие вдохновения, подкреплена эффектным и запоминающимся финалом. Ну а демонический Тони Тодд - главное актерское украшение всей серии. 

Эпизод 10: 'Попытка бегства' - фильм Джо Данте, создателя 'Воя' и 'Гремлинов', как и в прошлом сезоне с сатирической новеллой про обезумевший мужской род, чьи представители начали истреблять всех особей женского пола. Не слишком выразительно постановочно, но интересно сюжетно - тотально рекомендую литературный первоисточник. Он также издавался в одной из антологий Стивена Джонса, переведенных ан русский язык, но вот кто автор - хоть убейте, не помню. 

Эпизод 11: 'Семья' - один из лучших эпизодов авторства Джона Лэндиса, создателя 'Американского оборотня в Лондоне', где он в своем фирменном стиле смешивает в один коктейль 'черный юмор' и ужасы. Одинокий мужчина средних лет - ужасный маньяк, одержимый созданием  собственной семьи. Для этого он похищает разных людей, растворяет их в кислоте, а из их скелетов создает некое подобие большой семьи. Все бы ничего, как бы не новая семья, поселившаяся по соседству, - он западает на супругу и решает сделать её частью семьи. Прекрасная вещь от начала и до конца. 

Эпизод 12: 'Мы все хотим мороженого' - галлюциногенная невнятица от режиссера 'Худеющего' и 'Детских игр' Тома Холланда, где в общих чертах проглядывает сюжет 'Оно' С. Кинга - умерший в результате несчастного случая клоун возвращается, чтобы отомстить за свою смерть. Провал по всем статьям. 

Эпизод 13: 'Слово на букву 'В' - сезон завершается мрачным и кровавым вампирическим хоррором Эрнеста Диккерсона, снявшего 'Байки из склепа: рцарь демонов ночи'. Только 'черного юмора' здесь нет - все предельно серьезно: два подростка решают навестить кузена одного из них, работающего в морге. Естественно, ночью. Кто же знал, что там орудует кошмарный вурдалак, бывший некогда преподавателем-педофилом? Отличный хоррор в лучших традициях жанра. 

Итого: жаль, что такой амбициозный проект завершился - несмотря на ряд неудач, уверен, у него далее было бы еще немало творческих удач и классных эпизодов. кто знает, возможно, его когда-нибудь реанимируют? 

8 из 10