Сериал действительно хорош, а некоторые серии вводили меня в ужас. Над сериями работали отличные сценаристы(Клайв Баркер),музыкальное сопровождение меня просто завораживает. Актёры, их игра-очень очень нравиться. Но не скажу, что всё получилось удачно.

Серия 'Дженнифер'.

Дарио, зачем столько секса? Серия интригует, и чтобы заглянуть за занавесу тайны хотя бы частично, зритель видит бесконечный секс. Время, которое режиссёр потратил на них, можно было смело потратить для разработки основной истории. Девушка произвела ужасное впечатление.

Серия 'Странная девушка'.

Не ужасы. Драма. Хотя серия очень интересная, так хотелось узнать, чем закончиться!

Застенчивой девушке прислали посылку из Бразилии с жуком для её коллекции. Потом Айда встречает девушку своей мечты - Мисти(Я была удивлена, ведь в жизни это псевдоним актрисы Мисти Мандэй). Их семейную идиллию портит этот самый жук, который кусает Мис. 

Серия 'Отпечаток'

Вот она, вот она рыба моей мечты!Добрый японский треш! Эта серия восхищает красотой девушек, их костюмами, причёсками, природа очень красивая (особенно запомнилось дерево, с ленточками на ветках - старинный Японский обычай).

История, рассказанная проституткой, заставляет сердце сжиматься от страха.

Серия 'Танец мёртвых'.

Смотрела только из-за любимого всеми Роберта Инглунда. Он шикарен, не спорю! Эта роль мне напомнила Фредди - такой же чёрный юмор, пугающий и жестокий. Никакой особенной смысловой нагрузки серия не несёт.

Серия 'Сны в доме ведьм'

Очень интересная!Читала оригинал Лавкрафта, очень близкая грань между экранизацией, и рассказом. Атмосфера, декорации - всё это заставляет напрячься.

'История Хеккеля' - я не могла её не оценить! Клайв Баркер мастер на такие истории, без обнажёнки, конечно не обошлось. Но история понравилась, хоть она на мой взгляд, слишком примитивна.

'Происшествие на горной дороге' - одна из самых страшных историй. Отличная работа сценаристов и гримёров! Монстр создан просто на ура.

'Сигаретный ожог' - одна из самых лучших историй. Джон Карпентер не ошибается. Тут видна и чёткая актёрская игра, и мудрая рука режиссёра.

'Прошлое не вернуть и не купить' - вот что я поняла, просматривая серию.

'Длинноволосое дитя'-типичная подростковая страшилка, в готическом стиле. Больше похоже на 'Байки из склепа',только с хорошими спецэффектами.

Про оставшиеся серии 1 сезона могу сказать - скучно.

'Шоколад','Подвезите','Женщина-олень'. Не удачные работы.

Второй сезон мне понравился не так сильно, как первый.

'Дитя демона'
'Шкурки'
'Валери на лестнице'
'Чёрный кот' - вот то, что мне понравилось. Остальное просто ни о чём.

8 из 10