На лицо ужасная, добрая внутри...

'Дженнифер' Дарио Ардженто — интересный пример того, как на ограниченном во времени и пространстве материале неполного метра настоящий художник не просто создаёт произведение киноискусства, но и во всем блеске являет самые характерные черты своего почерка, по которым нам так приятно его узнавать.

Как обычно, сюжет в его картине не имеет такого определяющего значения, как в других фильмах ужасов. По Ардженто, эта установка на завлекательность и интерес действует в ущерб собственно главной цели жанра — напугать.

Уже давно замечено, что Ардженто тяготеет в своём творчестве к проведению параллелей, созданию дилогий и трилогий. 'Дженнифер' в этом смысле продолжает линию 'Травмы', что подтверждает и кольцевая композиция. Герои-полицейские, случайная встреча на дороге, странное, не поддающееся однозначному определению чувство между спасающим мужчиной и спасаемой женщиной, наконец, амнезия — всё это хорошо узнаваемые содержательные элементы повествования в фильмах режиссёра.

К техническим приёмам надо отнести, прежде всего, фирменную арджентовскую жестокость. Её, как всегда, много, но что интересно — на сей раз на экране не показано убийство взрослых, жертвами именно преступника последовательно становятся кот и два ребёнка, девочка и мальчик. Бьющее через край насилие, спастись от которого можно, только переводя его в область эстетики, призывает воспринимать происходящее в кино (да и в мире тоже) зло скорее как норму, нежели как отклонение.

Ардженто не устаёт находить для своих операторов всё такие же неожиданные ракурсы: под таким углом самая реальность становится необычной и пугающей. Верный своим заветам, он показывает убийство так, как будто мы сами были бы если не его участниками (иногда жертвой, но иногда и убийцей), то уж во всяком случае — непосредственными свидетелями.

Ардженто сохраняет верность себе и в глубокой разработке характера носителя зла. В данном случае это — девушка Дженнифер с прекрасным телом и обезображенным лицом. Как часто бывает в фильмах этого режиссёра, мы не знаем о ней ничего — кто она и откуда, что за чудовищная история с ней случилась. Даже имя её передаётся изустно — от одного её несостоявшегося палача к другому. У неё, как и у всякого арджентовского злодея, нет никаких связей с нашим миром, вплоть до отсутствия документов — кроме, разумеется, властного стремления убивать, насиловать и разрушать. Да и зло Дженнифер творит, не осознавая — в этом странном для нынешних времён 'неведении' можно видеть и христианское прощение, и ужасную власть фатума над нами.

Другой непременный атрибут арджентовского ужаса — странная любовь героя к носителю зла — также находит своё отражение в 'Дженнифер'. Несомненно, Ардженто исследует здесь одно из самых 'больных' открытий фрейдизма: тесное переплетение Эроса и Танатоса, удовольствия и насилия, но остаётся в силе и желание режиссёра показать возможность любви и понимания по отношению к чудовищу.

В портрете монстра Ардженто делает смелый шаг вперёд. Ещё со времён триумфа 'Звонка' и 'Проклятия' самая страшная деталь 'телесного ужаса' — отсутствие ногтей. У Дженнифер ногти как раз есть, правда, немного слишком длинные, так что скорее они напоминают когти хищной птицы. А вот лишить носителя зла, да ещё в женском обличье, губ и век — безусловная находка мастера. Уже одно это производит поистине неизгладимое впечатление: посмотрите, если осмелитесь.