Очень сложно снять поистинне качественный и интригующий фильм (неважно какой продолжительности). Но еще сложнее снять фильм по таким же параметрам, но ограниченный по времени. Здесь нужно и успеть сюжет раскрыть полностью и героев представить и действие развить и логично все это закончить - и чтобы зрителю понравилось. Задача сложная, но не для мастеров ужасов. Итак, 'Мастера ужасов'(Сезон 2).

Семья

Тонкий психологический триллер, совсем не страшный, но достаточно интересный. Для молодой семьи с трагическим прошлым начинается новая жизнь, почти новая, если бы не их сосед. И они еще не знают, с чем им придется столкнуться. Но и для соседа все пройдет не так уж и гладко. Душевный фильм – если его можно назвать таковым. 

Проклятая тварь

На мой взгляд, довольно серый и средненький фильм. Сюжет идет по стандартной схеме «зло убивает родителей – мальчик взрослеет – зло возвращается». Нет никакой изюминки. А вообще в целом фильм напоминает смесь «Лешего:Проклятье темных вод» и «Гнева земли» с Кевином Сорбо. И концовка не впечатлила.

Слово на букву «В»

И еще одна история о вампирах. Сразу скажу, не самая лучшая. Первая половина фильма снята просто прекрасно. Можно даже сказать пугающе. А вот потом начинается такая скука, что хочется просто выключить. Как всегда рассуждения о жизни и смерти, дружбе и любви и прочее. Все как обычно.

Звуки

Данную серию нельзя назвать ни ужасами, ни даже триллером, несмотря на наличие достаточно жестоких сцен. Это скорее проницательная, социальная драма о человеке с глубокой психологической травмой, в результате чего его слух стал настолько чувствительным, что он способен слышать, как муха потирает лапкой о лапку. И с каждым днем его мучения становятся все более страшными. «Звук это жизнь, а тишина…»

Дитя демона

Джон Карпентер представляет на суд зрителю нестандартный мистический триллер. Неплохая завязка, скорее напоминающая криминальную драму, но затем начинается такое, что дух захватывает. Монстр получился просто великолепным. Вроде бы ничего в нем такого, немного несуразный, но все равно пугающий. Серию можно назвать своего рода протестом против абортов. Достаточно жестким протестом. И особый колорит в фильм превносит неподражаемый Рон Перлман. Он великолепен. Ему подвластны как роли героев, так и злодеев. Но в качестве последних он смотрится гораздо лучше.

Попытка бегства

Шикарная серия. Еще одна история о том, что нельзя играть с природой, ибо она может ответить и ответ этот будет не самым приятным. На этот раз причиной раздора на Земле стало противостояние полов, женского и мужского. И окончится все это не очень хорошо. И неожиданная развязка…

Валери на лестнице

Не знаю, как выглядит произведение Клайва Баркера, но экранизация его не очень впечатлила. Старый дом со своими тайнами, группа писателей неудачников, и их общее порождение. Вообще серия напомнила «Сны в доме ведьм». Много общих черт. Из плюсов – великолепная концовка, а также игра таких мэтров кинематографа, и хоррора в частности, как Кристофер Ллойд и, конечне же, Тони Тодд. Все злодеи в его исполнении прекрасны и харизматичны.

Шкурки

Дарио Ардженто вновь показывает нам, что такое предельно жестокий, зрелищный и кровавый фильм, не лишенный, правда, доли глубокого смысла. Отлов и умерщвление животных ради их мехов давно уже приобрели угрожающие масштабы. И трудно уже все это остановить. Серия – своего рода протест, попытка вразумить человечество. «Вот тебе моя шкурка!».

Мы все хотим мороженого

Экранизация довольно популярного в Америке рассказа Джона Фэрриса (по крайней мере я уже не впервые слышу о нем). Можно сказать неплохая сказка, правда в такой форме детям ее лучше не видеть. Еще один пример того, что между детьми и родителями существует сильная связь. И еще одна причина бояться клоунов. В чем то очень напоминает «Оно» Стивена Кинга.

Право на смерть

Просто шикарная серия. За, вроде бы, совсем незаурядным сюжетом скрывается печальная правда жизни. Мы, в большинстве своем, живем ради себя, не так часто думая о других. Говоря в общей форме – мы не дорожим чужими жизнями до тех пор, пока от них не начинает зависеть наша собственная. Но когда, наконец, осознаем происходящее, становится слишком поздно, и остается лишь смириться. 

Вашингтонцы

Наверное, это самая забавная серия из всех двух сезонов. В ней Джордж Вашингтон и его фанаты предстают в весьма интересном свете. Юмор немного черноват, но для подобного сериала в самый раз. Если покопаться, можно, конечно, найти какие-то серьезные идеи о скрытии истинной правды об истории любой страны заинтересованными лицами, но лучше просто расслабиться и наслаждаться весельем на экране.

Круиз мечты

И вот еще одна «призрачная» история азиатского происхождения. На этот раз местом действия становится небольшая яхта, людям на которой предстоит столкнуться со своими кошмарами прошлой жизни. Не знаю, можно ли назвать эту серию самой страшной из всего сериала, но именно такое впечатление она и производит. Ничего нового мы тут не увидим, примерно те же ходы используются в каждом втором фильме ужасов, но тем не менее картина хуже от этого не становится. 

Черный кот

Еще одна, трудно сказать какая по счету, экранизация романа великого Эдгара Аллана По. История о том, как в короткий промежуток времени переплелись правда и вымысел, любовь и ненависть, страдания и разочарование. И во что все это вылилось. Неплохая история, снятая в готической манере (затемненные краски, и лишь красный цвет – цвет крови и вина ярко выделяется на фоне всего остального). Красиво и загадочно. «Человек склонен к саморазрушению».

Оба сезоны равны между собой, есть и слабые серии и есть просто шикарные. Остаеться лишь сожалеть и гадать почему к данным режиссерам не присоединились Уэс Крейвен, Такаши Шимицу, я бы назвал еще Александра Ажа (хоть к тому времени он еще не успел сильно засветиться своими творениями) и некоторые другие. Прекрасно проделанная работа!

9 из 10