Пожалуй, самый интересный и амбициозный проект за последние годы. Все поклонники ужаса должны обязательно посмотреть. Единственное, что не очень понравилось, так это большое количество стёбных ужастиков – типа «Женщина-олень» или политическая сатира «Возвращение домой».

Обязательно к просмотру: «Происшествие на горной дороге» - пожалуй, самая динамичная серия с отличной концовкой. «Сигаретные ожоги» - Джон Карпентер вернулся и этим всё сказано. Отличный сценарий, актеры, много крови. Что ещё нужно? На мой взгляд, это лучший эпизод 1 сезона.

«Сны в доме ведьм» - снят эпизод стандартно, однако неплохой сценарий и отличная концовка перекрывают огрехи. «Подвезите» - весьма неплохая и динамичная серия. «Отпечаток» - самая жестокая и кровавая серия - смотреть обязательно. «История Хэккеля” - немного скучноватая, но в целом очень интересная и профессионально снятая серия.

Оценка 1 сезона: 7.5 из 10