Конечно, с точки зрения кинематографа, сериал не очень качественный. Но по сравнению с тем, что крутили по каналу СТС, это, пожалуй, самая достойная вещь. И этот сериал я люблю, не смотря ни на что. Но всё-таки постараюсь быть справедливой.

Сначала пройдёмся по персонажам.

1. Катя. Ну тут всё понятно - чистый невинный двадцати пятилетний ребёнок, который верит, что встретит свою истинную любовь. И Уварова хороша в этой роли, и сыграла она неплохо, но! Неправдоподобный персонаж. В жизни вы никогда не встретите такую девушку. Слишком наивна, слишком запущенна в плане внешности. Нет, с образом ребята определенно переборщили. Да и характер героини какой-то невыдержанный. Она слишком честна и чиста для тех поступков, которые она совершала. Хотя от такого предательства у любого бы башню сорвало. Однако...

2. Андрей. Не могу сказать, что я не люблю этого персонажа. Благодаря притягательной харизме Антипенко, его герой вышел очень привлекательным. Но есть одно но. Такие мужчины не могут за секунду измениться. Это очень длинный путь, которого не видно в сериале. Я не увидела никакой 'великой' любви по отношению к Кате. Просто парень немного побесился из-за того, что Пушкарёва была не с ним. Но при чём тут любовь?

3. Кира. Тут сценаристов понесло в какие-то дебри. Изначально Кира предстала пред нами в образе стервы. Но в дальнейшем персонаж раз за разом показывал нам свою чуткую ранимую душу. И в конечном итоге её жалко не чуть не меньше Катерины. И даже её жестокость по отношению к Кате начинаешь оправдывать. Кому понравится, что твой жених проводит всё своё время со секретаршой, да ещё и не особо привлекательной, и все об этом знают?

4. Рома. Человек-позитив. И не смотря на его омерзительный план по отношению к Кате, всё равно любишь этого персонажа, потому что, в отличии от Андрея, он честен, никогда не отрицал факта своей безответственности и неготовности к серьёзным отношениям. Он не пытался строить из себя успешного семьянина, каким никогда не являлся. 

5. Коля. Лучший друг Кати, который никогда не бросит её в беде, чтобы не случилось. Он, конечно, не обладает красотой и харизмой, как Андрей и Рома, но зато в нём есть другие замечательный качества, которые ценятся гораздо больше.

Тут можно перебирать всех ещё очень долго, каждый запомнился по-своему.

Теперь поговорим о плюсах и минусах.

Плюсы:

- превосходная игра актёров

- превосходный состав актёров (особенно порадовали 'старички')

- интересная, хоть немного и затянутая сюжетная линия

- наличие качественного юмора

- вполне сносные саундтреки

Минусы:

- 200 серий (многовато как-то, особенно последние 10 серий до невозможности растянуты)

- бесконечные киноляпы, при чём довольно глупые

- постоянные посиделки бабсовета в туалете (под конец сериала их разборки очень утомили)

- первые 50 серий достаточно комичные, однако к концу сериала мы получаем драму в чистом виде

Больше всего претензий к сценаристам, которые какие-то сцены не дописали, а какие-то перегрузили ненужными фразами и действиями. Но в целом сериал неплох. Много умных мыслей, хорошая подборка и игра актёров, актуальные темы, некое пособие для закомплексованных девушек. Очень помогает переосмыслить многие вещи. Да и возрастной категории как таковой нет. Его можно смотреть всей семьёй, и каждый найдёт в нём что-то своё.

8 из 10