Луноликий

Эпизод в целом неплохого сериала Мика Гарриса «Мастера ужасов» под названием «Происшествие на горной дороге», срежиссированный легендарным режиссером, создателем трилогии «Фантазм» Доном Коскарелли по праву может считаться настоящей жемчужиной первого сезона, да и всего сериала в целом. Кроме всего прочего, перед нами — самый настоящий слэшер, со своими харизматичными героями, великолепной атмосферой и потрясающим маньяком! Но обо всем по порядку. 

Сюжет разворачивается вокруг девушки, которая однажды, на безлюдной проселочной дороге останавливается, пытаясь помочь человеку, попавшему в беду. Однако, тут же она сталкивается с уродливым маньяком-убийцей по имени Мунфейс, который начинает преследовать ее по лесу. 

Маньяк достоин отдельных комплиментов — он большого роста (около двух метров), одет в черный балахон, он уродлив и вооружен достаточно причудливой формы кинжалом, которым он потрошит своих жертв. Живет этот маньяк в домике в лесу, вокруг которого стоят распятые на крестах трупы. Кроме того, маньяк вырезает всем жертвам глаза с помощью специального аппарата. В домике, помимо уродливого верзилы обитает еще и некий дедушка — нам не объясняют кто он, да это и не важно. Этот дедуля, к слову, совершенно безумный и постоянно сидит на одном месте, не двигаясь, а только разговаривая с будущими жертвами Мунфейса. Персонаж забавный. Кстати, тут же возникают прямые ассоциации с похожим персонажем из легендарного слэшера-шедевра Тоуба Хупера 'Техасская резня бензопилой', но там персонаж был подан более умело, хотя образы, в целом, конечно, отличаются.  

Как уже было написано выше, в центре фильма преследование девушки Мунфейсом по лесу. Девушка эта тоже не так слаба, как может показаться на первый взгляд — ее бывший муж когда-то научил ее многим способам самозащиты, которые она будет применять против маньяка. И применять, надо сказать, особенно успешно. 

В новелле замечательно передана атмосфера. Вообще, фильм очень красивый сам по себе. Если действие происходит днем — то это красивые лесные пейзажи, если ночью — то это мрачные лесные поляны, скрывающиеся в бледном тумане под покровом полной луны. 

Режиссура замечательная. Сразу видна рука опытного постановщика  - фильм смотреть очень интересно, при том, что порою, казалось бы, ничего важного на экране не происходит. Операторская работа тоже хороша — в нужные моменты камера не отворачивается, фокусируется прямо на резне и умело смакует все нужные моменты, хотя, следует оговориться, что так отнюдь не везде в фильме. Работа композитора неплохая, но не более того — музыка тут не запоминается, но служит неплохим фоном для развития событий. 

Актерские работы неплохие — очень понравился сам маньяк — актер очень умело передал его образ, отчего он выглядит очень жутко. Главная героиня тоже порадовала — тут важно было показать этакую двойственность ее образа — переход от хрупкой, неуверенной в себе девушки к особе, которая как минимум умеет за себя постоять. Поклонники режиссера будут приятно удивлены, увидев тут звезду его «Фантазмов» Ангуса Скримма. 

В целом, эпизод получился более, чем добротный. А главное, что подобного от Дона Коскарелли ждешь меньше всего — кажется, это первый слэшер в его карьере. Не сказать, чтобы тут неизменно присутствовали все атрибуты жанра, но, учитывая хронометраж фильма, и того, что показали было вполне достаточно. Тем более, это пилотный эпизод первого сезона, так что, как говориться, правильный курс взят. А вот получилось ли его удержать в последующих сериях — это другой вопрос. 

10 из 10