Фильм смотрела в далеком детстве под Новый год, тогда он меня так тронул, что запомнился на многие годы, если еще учесть, что я болела фигурным катанием. Очень  хотелось посмотреть его, но больше по ТВ его так и не показали. И только сейчас спустя годы смогла его посмотреть, оценить ощущения от просмотра.

Да техника сейчас ушла далеко вперед и женщины легко прыгают  тройные прыжки, в сравнении с этим само фигурное катание смотрится слишком простым, но какие там эмоции, хочется плакать вместе с героиней. А драма спортсмена, который все отдал  и больше ничего не умеет делать и нет у него другого смысла жизни без льда. Ужасает методика сломать растоптать личность, сделать из него куклу без права голоса и своего мнения. Неужели и на самом деле так воспитывают будущих чемпионов? А еще у нас рассказывают, что Станислав Жук был жестким тренером!

Я осталась довольна, фильм также тронул меня как и раньше и не оставил равнодушным. 

8 из 10