Честно говоря, когда увидела впервые анонс сериала, то сразу же решила: вот это я точно смотреть никогда не буду! История показалась банальной, да и сам анонс каким-то стебным. Думала, что будет какая-нибудь тупая комедия с элементами соплей и высосанный из пальца сюжет. Да и вообще, я очень подозрительно отношусь к вещам, которые вызывают всеобщий ажиотаж. Именно поэтому в подростковом возрасте, когда все мои одноклассницы бурно обсуждали на переменах 'Не родись красивой', я лишь презрительно фыркала про себя и думала: 'Охота тратить время на всякую ерунду'. В общем, так я тогда его и не посмотрела. И вот сейчас, будучи уже великовозрастной барышней, я посмотрела 'Не родись красивой'. Второй раз.

А началось мое знакомство с фильмом года три назад, когда его показывали уже не в первый раз. Я, конечно же, и раньше видела отрывками этот сериал: он был настолько популярен, что его нельзя было не увидеть, ну, или по крайней мере, нельзя было о нем не услышать. То, что я видела и слышала о фильме раньше, меня не впечатляло, и я лишь утверждалась во мнении, что сериал дурацкий. Поэтому когда его стали показывать в сто пятый раз, у меня не было желания смотреть, но я довольно-таки часто на него натыкалась, потому что его смотрела моя мама. Это меня тут же насторожило: почему взрослая умная женщина смотрит всякую дребедень? Значит, что-то в этом сериале есть? Правда, потом я списала все на то, что даже взрослым умным людям после тяжелого рабочего дня хочется просто, чтобы мозг тупо на чем-то отдохнул. Но вскоре я и сама начала вести такой образ жизни, что мне тоже понадобилось средство, 'чтоб мозг отдохнул': я была в одиннадцатом классе, усиленно готовилось к выпускным и вступительным экзаменам, и сутками я была занята только учебой: в школе, у репетитора, дома - везде сплошная учеба. Мне совершенно не хотелось ни смотреть, ни читать ничего умного-заумного, хотелось просто чего-то простого и в то же время душевного. Но это вовсе не означало, что я собиралась смотреть фильм про Катю Пушкареву, хотя я и сама не догадывалась, что это было как раз то, что мне нужно. И вот, когда однажды вечером я пришла домой совершенно усташая и разбитая, я подсела к маме на диван - она как раз смотрела очередную серию 'Не родись красивой'. Я ничего смотреть не собиралась, мне просто надо было отдохнуть, расслабиться, я просто тупо смотрела на экран, лишь бы взгляд хоть за что-то зацепился. И то, что я увидела, меня заинтриговало. Я как раз начала смотреть сериал с самого интересного, на мой взгляд, места  - когда, собственно, и начинается роман Кати и Андрея, то есть с поцелуя в кафе. Тогда я жутко возмущалась гнусным поведением Жданова и мне было бесконечно жаль бедную наивную дурнушку, которая так верила бессердечному красавцу. В общем, меня ситуация тронула. Потом я стала подсаживаться к маме все чаще и чаще: любопытно все-таки, что там дальше-то будет... Ну а потом уже стала целенаправленно смотреть сериал, и даже сестру старшую подключила к просмотру, которая тоже скептически относилась к данному проекту. А когда фильм закончился, я посмеялась сама над собой: что ни говори, а история Кати Пушкаревой мне все-таки понравилась, несмотря на затянутость, и на то, что идея стара как мир, и на то, что это все сказки и в жизни так не бывает и т.д. и т.п. Доводы разума уже не действовали, потому что были в этом фильме такие моменты, которые просто волнуют и берут за душу. Чего только стоит хотя бы первая ночь Кати и Жданова - так просто и так трогательно показано! А сцена, где Катя читает те жуткие инструкции - это же просто выворачивание души! Я чуть не распалкалась, когда смотрела. И таких моментов немало. 

Не скажу, что у фильма нет недостатков. Есть, и множество. Но что толку их перечислять, если достоинства все равно перевешивают. Ведь невзирая на то, что в сериале показаны цинизм, жестокость, предательство, он все равно пронизан каким-то светлым чувством, оставляет надежду на то, что и в реальной жизни, среди всей грязи и лжи, которые нас окружают, есть место настоящим чувствам, раскаянию, счастью... И что невзрачная и неудачливая девушка может добиться успеха и найти любовь, и что эгоистичные люди могут все-таки измениться и искренне полюбить. Наверное, именно поэтому я через три года снова бросилась пересматривать этот такой банальный и в то же время полный обаяния фильм. Те, кто ругает этот сериал, наверное, как и я когда-то давно, смотрели его разумом, а надо было смотреть душой, ведь души там тоже много. 

Кто знает, может быть, с возрастом я просто стала глупее, а может, сентиментальнее, но этот фильм стоит отнести к числу тех, про которые можно сказать: не вся потеряно в современном русском кино; могут же, когда хотят, снять что-то смотрибельное и интересное. Конечно, это не шедевр, и то, что это копия с какого-то другого сериала, чести фильму не делает, и возможно, данный фильм можно было бы сделать тоньше и еще лучше... но все же спасибо создателям за то, что сделали то, что есть. И я даже не хочу ни сравнивать, ни смотреть другие подобные сериалы, которые якобы для этого послужили аналогом, потому что этот фильм сам по себе хороший, интересный и душевный, а это уже немало.