Не совсем понимаю, почему такой низкий рейтинг. 

Очень люблю этот сериал и периодически пересматриваю на досуге. Нравится абсолютно все, от исполнительной работы до актерской игры. Это по-моему один из первых многосерийных сериалов, что я посмотрела. 

Потрясающая комедийная мелодрама. 

Помню еще маленькой сидела у телевизора и смотрела некоторые серии дурнушки Бетти, по-которому удачно отсняли российский аналог. Хочу отметить, что ничем не хуже, так как в России если и повторяют оригинальные сериалы, то делают это качественно. 

Единственный маленький минус для меня. ..

Главную героиню, безусловно, очень хорошо подготовили к съемкам сериала и сделали из нее 'страшненькую'. Но вот я помню, как преобразилась дурнушка Бетти и это было невероятно. От дурнушки осталось только слово. А от преображения Кати Пушкаревой такого эффекта не было, к сожалению. Больше изменилась мимика лица и поведение, чем внешность. 

Но сериал от этого хуже не становится, пересматривается с огромным удовольствием.

9 из 10 