'Чёрный кот'

Посмотрел эту серию первой и хочу сказать что Стюарт Гордон определённо лучший режиссёр сериала (его истории взятые у Говарда Филлипса Лавкрафта и Эдгара Алана По - стоящие экранизации). История писателя окунает нас в мир его нищиты, пьянства и заботы о умирающей жене, но дьявольщина что произойдёт с ним превзойдёт все самые страшные его рассказы! Злой, чёрный кот и странные, случайные на первый взгляд совпадения будут преследовать его пока не случится жестокий и чёрный финал, который меня лично шокировал, но потом произошло то из-за чего эта серия смотрится довольно оригинальной хотя и непонятной до конца. Берегись человек - чёрный кот где-то рядом, он в каждом из нас!

9 из 10

***

'Шкурки'

Ещё одна из достойнейших серий сезона! Жёстко, мерзко, противно и реалистично (правда не полностью, такую боль невозможно терпеть не потеряв сознание). А вот жестокое обращение с животными, которое и послужило наказанием персонажам из фильма - меня если честно не порадовало (я и 'Ад каннибалов ' посмотрел лишь для проверки его 'культовости ') ! Но Ардженто надо отдать должное, он сделал отличное кино к просмотру зрителя - шокирующее и интересное по своему... Тут вам предлагают и пробивание черепной коробки бейсбольной битой с фонтами крови бьющими из головы; лицо разрезаное пополам капканом; зашивание рта, глаз и носа живьём; разрезанием живота с доставанием оттуда внутреностей и наконец самая зрелищная сцена фильма - ошкуривание кожи тоже живьём...

Это тебе, моя шкурка... (с) 

8 из 10 - хотя даже занизил! 