Странные мысли пришли мне в голову, после просмотра фильма «С тобой меня радует мир», и они совершенно не связаны с сюжетом светлой и доброй комедии Чехословакии. Мир настоящего – хуже времени войн, в котором, у человека была явная мотивация к действию, для спасения сокровенного уголка – счастья «наших» детей и любимых. «Мой дом – моя крепость» - рецепт крепкой семьи, показывает многовековой опыт прошлого... Что мы имеем сейчас и к чему идем? За что хватаемся и что храним? «Человек-марионетка» - обездушенный «предмет», и его, с маниакальным усердием, старается вырастить современное общество!

И все же, в потоке грязи, засасывающем чистые души, теплится слабая надежда на «институты» гармоничного существования на планете Земля. Так, человек (зритель, читатель…), путешествуя по страницам кинематографа и другого искусства, собирает осколки разбившегося о скалы счастья и, склеивая их, проецирует в будущее идеальную картину прошлого: дом, а в нем - семеро по лавкам (дети).

В 70-80 гг. Чехословакия, выпускала популярное кино для семейного просмотра (комедии, детективы, сказки), заботясь о здоровье нации. «Культура» в России - унылая действительность без 'чистоты' Голубых экранов. Поэтому, хочется иной раз, «откопать из сундука»: старое, доброе, вечное и окунуться в него с головой, чтобы получить честные, свежие эмоции, без надуманности и фальши.

«С тобой меня радует мир» – фильм, с хорошим юмором, про семейные отношения и  женско-мужской концепцией в воспитании ребенка. Что понимают горе родители (папаши) в лопнувшей резинке на одежде сына и его замерзших ноженьках (от хождения в носках по снегу),  в вытирании попки еловой веточкой:), а не лопушком, как делает это мама – вы поймете, если посмотрите комедию Марии Поледняковой. В картине, главной моралью, является, нерушимость института брака, любви и дружбы; звучит популярная чешская музыка начала 80-х гг.; играют бесподобные актеры (усатый Юлиус Сатинский, на котором держится добрая половина фильма) и другие не менее обаятельные артисты. 

9 из 10