Я смотрела этот сериал вместе со всеми - когда была премьера. Как только я увидела рекламу, то сразу подумала, что фильм колоритный, такого российский кинематограф нам ещё не показывал. 

Немного о главной героине. Не смотря на все недочёты, фильм уникален вот чем: мне кажется, что почти каждый из нас когда-то ощущал себя Катей Пушкарёвой - гадким утёнком, над которым все смеются и глумятся, бросая гадости в лицо и за спиной. Кроме того, я готова поспорить, что каждый из нас знаком хотя бы с одной 'Катей Пушкарёвой'. Эти неуклюжие странноватые, внешне абсолютно невзрачные люди, которые вечно находятся где-то на своей волне - они есть в каждой школе, в каждом университете. Над ними можно смеяться, их можно не понимать, но не считаться с ними не получится. Т. к. не смотря на все внешние недостатки, их уму и сообразительности нет равных. 

Героиня - личность, встречающаяся крайне редко. В отличии от большинства людей, Катя умеет любить и дружить. А ещё она не по наслышке знает о том, что такое порядочность и преданность. Каждый раз Катя делает, казалось бы, невозможное для компании - в кратчайшие сроки обнаруживает ошибки, составляет потрясающие бизнес-планы, и даже заключает договора с завидными партнёрами. 

Недостаток фильма. Сериал частенько напоминает больше театральную постановку: актёры переигрывают, и многие нелепости режут глаз. Например, секретарша солидной компании, разгуливающая по офису в нарядах, больше смахивающих на нижнее бельё. Или 'стиль' работы в Zimaletto - все кругом опаздывают, потом идут курить, потом обедать, потом опять курить, а между этим непрестанно сплетничают. Глупость и безрукость Виктории иногда доходит просто до гротескности - насколько неумело нужно тратить отнюдь немалую (судя по масштабам фирмы, там даже уборщица получает больше, чем инженер в любом другом месте) зарплату, чтобы через месяц питаться сухариками, бульонными кубиками и клянчить у всех деньги? 

Забавные ляпы. Иногда в сериале появляются те же вещи, что были когда-то на няне Вике. Один раз Виктория надевает знаменитый ядовито-розовый 'нянин' халат, а потом в одной из серий Марьяна ('Бурёнка') появляется в её фиолетовой водолазочке с коротким рукавом. Появление тех же звёзд, что и в 'Няне', тоже наводит на мысль - им так нравится канал СТС?

Вообще, благодаря этому фильму, я поняла одну полезную, на мой взгляд, вещь: честного трудолюбивого усердного и преданного работника заметят в любом случае, может, и не сразу. И не важно, как ты выглядишь - важно, что внутри. Ибо преобразиться можно за пару часов, в вот накопление знаний и опыта - процесс длительный.