Музыкальная версия классической истории о Скрудже.

Так сложилось, что я посмотрела именно эту версию первой, и не смотря на то, что к мюзиклам отношусь довольно предвзято (слишком редко они получаются по-настоящему достойными и живыми), этот мне очень понравился.

Очень атмосферный - снят в серых холодных тонах и раскрашивается лишь в моменты, когда призраки показывают Скруджу развлечение в театре. Все остальное вокруг очень похоже на 18 век, и одежда, и улицы, и дом скряги - и в то же время все такое комнатное, словно действия происходят на сцене музыкального театра.

Келси Грэммер в роль вжился отлично, а как они все поют - загляденье, даже Дженнифер Лав Хьюитт в эпизодической роли очень мила.

7 из 10