Итак. 2 сезон, поехали!

Проклятая тварь. О чём фильм я так и не понял. Что за этакая убер крутая злая сила, которая всех убивает никак не раскрывается, следовательно зрителю не страшно, а непонятно. Реально, в голове только мысли: что происходит? что это за сила? зачем нам это показывают? Итог: однозначный провал.

Семья. Фильм однако не страшный, но отличный. Очень качественно показана идея 'мой сосед маньяк', и концовка радует. В общем один из лучших. 

Слово на букву 'В'. Очередной фильм из разряда - скууукааа! Добавить нечего.

Звуки. Интересная идея, но в целом средненько. Радует раскрытая мотивация главного героя, опечаливает отсутствие объяснения почему он всё это слышит.

Дитя демона. Да, это тоже однозначный вин. Интересный, динамичный, держащий в напряжении, и даже демон в резиновом костюме его не портит. А ещё там снялся хороший актёр Рон Перлман. Итог - отлично!

Шкурки. Зоошиза ликует! Убитые еноты отмстили охотникам! А если серьёзно, ничего тупее в жизни не слышал. Это из минусов. Но в целом снято неплохо, красиво и интересно. Опять же радует лесбийская сцена, хотя и показана она мельком.

Попытка бегства.  Не ужасы. Фантастика. Но отличная. Прям не в чем упрекнуть. Однозначный вин. 

Валери на лестнице. Неплохо, интересно, со смыслом. А ещё там снялся Кристофер Лойд. Однозначный вин. 

Право на смерть. Не, идея не плохая, но в целом - скууукааа!

Мы все хотим мороженого.  Серьёзно? Клоун-убийца? Это по мотивам книги Кинга 'Оно'? Нет? Почему Кинг их не засудил? Фильм стопудовый провал во всём. 

Чёрный кот. По одноимённой книге Эдгара По. В фильме при этом присутствует персонаж Эдгар По, который и пишет данную книгу, проживая в жизни все моменты из неё. Но в конце выясняется что это всё ему приснилось. Ну ни фига себе мы сон посмотрели! Но фильм хороший. Один из лучших в серии. 

Вашингтонцы. Радует смелость режиссёра. Джордж Вашингтон - людоед. Если бы у нас в стране сняли фильм, в котором будет показано что буквально любой руководитель страны (Иван Грозный, Петр Первый, Сталин - нужное подчеркнуть) людоед, 100% найдётся какая-нибудь группа людей желающих закидать режиссёра какахами. Снято неплохо, интересно и прикольно. Вин.

Круиз мечты. Вот почему я с подозрением отношусь к японскому кино. Нет, снято не плохо, но диалоги, мотивация, сценарий провисают. Очевидна только идея, которую хотел донести создатель - изменять жене плохо! Охотно верю, в остальном же - провал. 

Итог 2 сезона и всего сериала. Есть скучное не пойми что, есть посредственная серость, а есть бриллианты. В среднем

7 из 10