Знаете, в 2006 году у меня, к сожалению, не было интернета, и я не могла пересматривать предыдущую серию вновь. Мне приходилось вставать рано утром, чтобы это сделать. Я неустанно следила за развивающимися отношениями Андрея и Катерины, хотя наверное в том возрасте, я должна была думать скорее о начальной школе или мультиках, но сериал манил меня. Я даже не могу сказать точно, сколько раз я его пересматривала: закрывала глаза при показе первых серий, с упоением наблюдала за местью Пушкарёвой, и наслаждалась свадьбой главный героев. Я часто слышала от многих, что сериал банален, глуп, и в нём нет ничего! Банально? Ну и ладно, а вы попробуйте найти сериал лучше и интереснее? Неужели боевики и фильмы про девушек лёгкого поведения нравятся вам больше? Этот фильм хотя бы чему-то учит. Я так завидую Кате, у неё есть Коля. Их отношения очень показательны, и служат примером для других. И на протяжении всего сериала их дружба не ослабевает. Ни это ли то, что нужно сейчас нашей 'золотой' молодёжи? Пересматривая этот сериал вновь и вновь, я каждый раз нахожу для себя что-то новое. Я не сентименталистка, наоборот многие говорят, что я очень критична к этому миру, но видя какую-нибудь душераздирающую сцену, я плачу вместе с героями, я смеюсь вместе с героями, я радуюсь вместе с героями. Этот сериал когда-то изменил меня.

Я люблю пересматривать этот сериал не сколько ради сюжета, сколько ради шуток. Красилов неподражаем! Да что там, все актёры подобраны просто тютелька в тютельку. Весь сериал я поражалась глупости Клочковой, была взбешена поведением Киры. И все эти сцены сопровождались убойными шутками, которые я наверное запомню на всю жизнь. Даже в самые трудные ситуации герои не теряли присутствия духа, и это подбадривало и меня. 

Мне очень нравится Нелли Уварова и Ломонова, а уж Такшина и Красилов-это вообще отдельная история. Шутки и пикантные ситуация вторых переплетаются с драмой и надеждами других. 

В этом сериале я вижу два минуса:

1. Затянутость. Наверное не только я так считаю. Сериал очень затянут. Сейчас я даже не представляю, чтобы я делала без интернета, и как у меня в то время хватало терпения дожидаться новую серию.

2. Отвратительный парик Нелли Уваровой. Это просто ужас какой-то! Гнездо, по-другому это не назовёшь. Сочувствую актрисе, эта причёска совсем не вязалась с её новым образом, старая причёска была лучше.

Пожалуй, это всё, что я хотела сказать. Пока, лучше этого сериала я не встречала нигде. Он такой банальный, но в тоже время такой чистый и добрый, искренний и наивный, что смог приковать моё внимание к телевизору на целый год, и я не жалею времени, потраченного на него, потому как образ 'белого принца' до сих пор является идеалом для меня, и надеюсь что для некоторых девушек тоже, ведь никогда не поздно верить в сказки. Кто знает, где они вас поджидают.