Хорошее кино для детей. Фильм полон приключений. Главные герои - девочка и ее друг. Идея фильма в том, что существует такое поверье (вероятно в Испании), что когда у маленьких детей выпадают зубки, то необходимо положить на ночь под подушку, чтобы пришел ночью мышонок и забрал этот зуб, а взамен положил монетку на сладости ребенку. 

Мне-то было не интересно смотреть этот детский фильм, я с трудом досмотрел его до конца. Но вот если хотите показать ребенку детский фильм - это одно из всего того, что можно было показать. Представляю, как ребенок увлеченно бы смотрел эту легенду. Действия в фильме современные, героев не мало и приключения просто упакованы в фильме - так их много.