Конечно, этот сериал можно назвать ужасно предсказуемым, закидать его гнилыми помидорами и засунуть на самую дальнюю и пыльную полку и больше никогда не вспоминать о подобном кошмаре. Сыграют свою роль в этом и затянутость сюжета, и его некоторая неправдоподобность, и вы, наверняка, сделаете это, даже не посмотрев его. Вы взгляните на постер, прочитаете описание и пару-тройку отрицательных и не очень рецензий, скажите себе, что подобный типичный мелодраматический российский сериал явно не для вас и, наконец, вынесете свой отрицательный вердикт.

Безусловно, во всех историях есть свои положительные и отрицательные моменты. Чему-то я верю, чему-то нет и, наконец, на что-то я попросту закрываю глаза. Закрываю глаза, наверное, потому что мне бы очень хотелось, чтобы все было именно так. Закрываю глаза и просто доверяю своим эмоциям. Эмоции возникают только положительные. Отрицательные - где-то далеко.

Главный герой во всей этой истории - это Катя и её взаимоотношения с внешним миром. Сначала все не очень радужно, потом все налаживается. Пройдя все трудности от ненависти общества и проблем на работе до разбитого сердца, она сумела не только измениться, но и остаться самой собой. Благодаря своему уму и таланту вся такая нетипичная для современного мира Катя устраивается в компанию по производству модной одежды. Несмотря на недостатки во внешности и внешнем виде в целом. Вызывая при этом почти у всех работников компании лишь отрицательные эмоции. Несмотря на это она заводит верных друзей и добивается успехов в работе. Её ум, преданность и умение решать проблемы покоряют ее начальника, который в лице Кати видит решения многих проблем в компании. Начальник её - Андрей Жданов. Человек приятной внешности, но изначально создающий не совсем приятное впечатление своим характером. Он любит девушек модельной внешности, регулярно флиртует с ними, и даже собственная помолвка его не останавливает. Катя же просто влюбляется в него и готова после этого на многое. Любовь делает Катю еще более доверчивой, она начинает по настоящему верить, что сказка возможна не только на страницах книг, но и в реальной жизни. Она теперь почти не замечает косых взглядов, обращенных на нее. Вскоре любовь сменяется разочарованием, тоской и разбитым сердцем. Катя стойко выносит все невзгоды и неудачи, что и является толчком к тому, чтобы поменять свою жизнь кардинально. К концу сериала Катя предстает перед нами совершенно другим человеком. Меняется не только внешняя сторона, но и внутренняя. Она уже совсем не та робкая девушка-дурнушка. Единственным неизменным остается только то, что она по-прежнему верит в любовь. Вместе с Катей меняется и её начальник. Андрей Жданов тоже больше не тот, кем был прежде. Он становиться более трудолюбивым и с готовностью отвечает за свои поступки и действия. Расставляет все свои жизненные приоритеты и становится абсолютно счастливым человеком. 

Ты проходишь с Катей и со всеми героями огромный путь, и ты самый счастливый человек в конце пути, как и сама главная героиня. Ты учишься у нее, у других героев и замечаешь то, чего раньше не замечал. Хочешь изменить себя и мир вокруг. И это здорово. Хорошо, что есть такой сериал, который вдохновляет тебя и делает счастливой.

Вот благодаря чему я и закрываю глаза на все отрицательные стороны сериала, о которых говорила выше. Раньше я и подумать не могла, что подобный сериал будет мне по душе. Но только тогда, когда я посмотрела его, я поняла, что он мне нравиться. Что он никогда не будет в моем рейтинге самых худших творений человечества. А если это и произойдет, то, наверняка, очень и очень не скоро.

8 из 10