Из серии Мастеров Ужасов мне и всем окружающим (минимум 20 человек) понравился фильм Дженифер Дарио Ардженто и как следствие этого же режиссера из вторых Мастеров Ужасов – фильм Шкурки. Хотя «в инете» почему-то находятся одни отрицательные отзывы на эти фильмы, особенно на Дженифер. Возможно, каждый ставит себя на место главного героя (надеюсь не героини) и сразу же смысловой недочет фильма – после съеденной кошки для всех остается загадка, почему он её не отправил в психбольницу! А о чем же тогда фильм снимать? Во всех поворотах не туда (и не сюда), криках, кошмарах вязов и других ужасов смысловых недочетов гораздо больше – тем не менее эти фильмы популярны и смотрим мы их наверно чтобы легче относится к реалиям жизни. Самое удивительное в Дженифер – все «бабники» вокруг сказали, что тоже бы трахнули её! Или что во время эротических сцен фильма Дженифер многих смотрящих мужчин посещают эротические фантазии! Искренность в сексе – вот что некоторым не хватает. 

За имитацией удовольствия современных девушек трудно понять где искренность, а где игра… Что только не сделаешь ради хорошей шубки – и это показано в следующем фильме Шкурки, где явно понятно что девушка ради денег и удовольствие сексуального общения имитирует (пока совсем больно не становится…). Как после такого лицемерия не полюбить искренность, даже в таком лице как Дженифер! За кошкой в фильме Дженифер последовали люди – тоже странно что после первого человека её не сдал бывший полицейский в психушку, странно так же что приняв решение её убить, он не замочил её тут же на месте преступления – но кому тогда эстафету передавать. Не смотря на эти смысловые недочеты фильм снят очень красиво, легко смотрится (тут конечно загнул – кому-то легко, кого-то выворачивает, кто-то такие фильмы не любит…) и подходит жанру ужас – триллер - каннибализм, причем я бы добавил к подобному жанру что это «жизненный ужас», лишенный фантастики и мистики… 

Фильм Шкурки – тоже похоже на жизнь, но уже присутствует мистика – духи енотов передаются вместе со шкурками и провоцируют людей на извращенные самоубийства! За то нет смысловых недочетов – всё вроде логично. Не бывает недоступных женщин – или мужчины плохо просят или мало дают – последнее и продемонстрировано в этом фильме! 

Смехом можно взять любую женщину, и чем мех дороже, тем быстрее – свежий анекдот на эту тему. Но есть в фильме технические ляпы – лифты руки не отрывают, капканы до конца не отрезают, разве что это мистика и еноты «постарались», кожу с себя снять тоже вряд ли так возможно – но не будем придираться, фильм достойный своего жанра и приятно смотрится как говорят на одном дыхании.

P.S. Нашел еще достоинства фильмов ужасов – может пройти зубная боль!