Киноальманах, представляющий собой набор новелл, не связанных между собой сюжетом, интересен прежде всего звёздными именами режиссеров, сумевших в часовых эпизодах воплотить свое виденье жанра хоррор. От этого сериал получился разноплановым и, по крайней мере, любопытным для любого ценителя ужастиков и кошмариад.

   Джон Карпентер, например, снял серию о гибельном воздействии настоящего искусства на здоровье и жизни киноманов. В центре повествования детектив-эксперт в исполнении звезды малобюджетного арт-хауса Нормана Ридуса, подрядившийся на поиски последней копии некоего редкого фильма, посмотреть который в той или иной степени одержимы все герои данной истории. В силу своего сюжета и квестовой нити повествования эпизод под названием 'Сигаретные ожоги' очень напоминает 'Девятые врата' Поланского, с той лишь разницей, что сама прелюдия к обнаружению фильма вышла гораздо интереснее кровавой, но сумбурной развязки - финальный пшик не оправдывает зрительских ожиданий.

   В 'Импринте' легко узнается рука Миике - сюжет эпизода абсурдистский, однако зрительные образы (как в большинстве работ восточных кинематографистов) самые сильные среди всех серий первого сезона: особенно запоминаются изощренные пытки с применением любимых игл Миике (все таки есть в этом режиссере некая садистская жилка).

   Есть и комедийные эпизоды - 'Подвезите', 'Женщина-олень', трешовая 'Больная девушка', эдакий энтомологический лесбо-ужастик, неоправданно затянутый, однако сатирически обыгрывающий абсурдную идею о том, что гомосексуализм - это некое заразное заболевание.

   'Шоколад' Мика Гарриса сполне смотрибелен и оригинален, но опять же подкачала слабоватая и очевидная концовка.

   'История Хекеля' снята по рассказу Клайва Баркера и в ней сосредоточены любимые темы писателя - изобилие безудержного секса и кровища. Кстати, если бы вырезать первые тоскливые 30 минут фильма, то эпизод от этого только бы выиграл.

   К числу неудач первого сезона я бы отнесла 'Сны в ведьмином доме' (треш в чистом виде, но уже без всяких идей) и 'Возвращение домой' (слишком очевидная антиреспубликанская агитка, прямолинейная и грубоватая, как удар топора).

   А вот число моих любимых эпизодов приятно удивляет: Дарио Ардженто рассказал историю о Дженнифер, на лицо ужасную и отнюдь не добрую внутри, но сделал это так вкусно, таинственно и по-итальянски кроваво, что оторваться от экрана практически невозможно. 'Танец мертвых' Тоба Хупера - этюд о постапакалиптическом мире, где страшится следует скорее не внешних мутаций, а внутренних, нравственных, мутаций морали и потери всего гуманного на пороге гибели цивилизации. Именно мутировавший внутренний мир живых. а не оскал мертвецов вызывает подлинный ужас. 'Происшествие на горной дороге' Дона Коскарелли порадовало лихим драйвом и сюжетными твистами, к тому же поведало нам страшную тайну о том, как из резинки от трусов создать оружие массового поражения. А 'Светловолосое дитя' (ведь fairhaired child переводится именно так) вдохнуло в подростковый ужастик с его последней тенденции о любви монстров новую жизнь.

   Впрочем каждый найдет в первом сезоне что называется 'блюдо по вкусу'. Приятного аппетита!

7 из 10