Смотрела сериал давно, но иногда хочется пересмотреть несколько серий. Почему? Да потому что, это светлый и искренний сериал.

Да, Катя Пушкарева, не красавица, и многие отказывались воспринимать её как личность, обращая внимание лишь на внешний вид. На лицо не слишком удалась, а одевается уж слишком старомодно. Даже женсовет сначала относился к ней скептически, а потом разглядели в ней прекрасного человека, верную подругу.

Сериал показывающий настоящие чувства, любовь и чувства разных героев, их переживания и поступки. 

Кира, очень запомнилась эта героиня. Образец того, как не нужно вести себя с мужчинами, что не стоит их полностью контролировать, отдаваться всецело только для него, если нет взаимности. Прежде всего, любить себя, ценить!

Андрей, каким он был в начале сериала и каким стал? как изменила человека любовь? Она окрылила.

Катя, сколько всего ей предстояло вынести! но она не сдавалась, да было больно, противно, но она никому не дала себя сломить! их история с Андреем, наверное сложно было поверить, простить... Но и тут чувства сыграли свое дело.

Маша и Федя, тоже яркая пара. Она гулена, он по уши влюблен. Она устраивала скандалы, он мирно слушал. Она 'забывала' его, он страдал. Он бросил ее... Страдали оба. Она понимала свои ошибки, он выжидал. Но в итоге и у них все хорошо.

Каждый герой фильма уникален, все актеры выложились на полную. Сериал с юмором, со своими крылатыми фразами.

10 из 10