Не могу назвать себя любительницей русских сериалов, но «Не родись красивой» мне понравился. Русские сценаристы и режиссеры очень грамотно переработали колумбийский оригинал, который при просмотре показался мне жалким наброском нашей версии. Наверно, успех в том, что сценаристы сумели соединить интересный оригинальный сюжет с русскими реалиями, культурой и сделали нечто в духе старого доброго фильма «Служебный роман». Ключевое слово здесь – добрый. Главные герои – обычные, понятные люди. Иногда серьезные и достойные сочувствия, а в другой момент смешные и нелепые.  За 200 серий они становятся такими родными и близкими, что так и кажется, зайдешь на работу в офис, да и встретишь там какую-нибудь Шурочку. 

Мне очень нравится русская трактовка персонажей. К примеру,  главная героиня в оригинальной версии – это красивая актриса, которую просто-напросто испортили очками, брекетами и прилизанной челкой. В финале сериала она становится настоящей красавицей. В русской версии Катя изначально не обладает гламурной внешностью, она симпатичная, как мы видим в конце фильма, но не роковая красотка. В сериале мы наблюдаем скорее становление, взросление героини, нежели внешнее преображение. Катя начинает любить себя, уходит от родительской опеки и становится настоящей самодостаточной женщиной. Самое приятное в этом персонаже – это доброта, порядочность, здоровая самоирония. Катя, несмотря на свой нелепый внешний вид,  вызывает симпатию с самых первых серий. 

То же можно сказать и об Андрее – с самого начала чувствуется, что это добрый парень, несмотря на ветреность, легкомыслие, эгоизм. В нем иногда просыпается настоящий мужчина, но становится он таковым только в самом конце. 

В сериале много смешных моментов, шуток, отчего основная история не воспринимается так трагично, как в сущности должно быть. Ведь история Кати и Андея, если подумать, совершенно невеселая: начальник из-за денег обманывает свою помощницу, ввязывает ее в опасную авантюру, ведет себя с ней подло и бессовестно. Но когда смотришь, как Малиновский уговаривает Андрея ухаживать за Катей, это выглядит действительно смешно и воспринимается скорее как комедия, нежели как драма. 

Помимо отличного сценария большая заслуга сериала – актерский состав. Здесь играют такие звезды, как Ирина Муравьева, Георгий Тараторкин, Раиса Рязанова. Именно они, пожалуй, и создают в сериале атмосферу советского доброго кино, которое все мы знаем и любим. Не отстают от них молодые исполнители главных ролей – Нелли Уварова, Григорий Антипенко, Ольга Ломоносова, Петр Красилов. Игра актеров мне очень нравится, если не считать, конечно, эпизодических персонажей и приглашенных звезд. 

Также внимания заслуживает визуальный ряд картины. «Не родись красивой» - это кино о мире моды и красоты. Серии пестрят яркими, неординарными нарядами, макияжами, прическами. У каждого персонажа чувствуется свой имидж, передающий характер. А серии про показы новых коллекций с приглашенными реальными звездами погружают зрителя в атмосферу московской тусовки.

Правда при просмотре меня сильно тяготило музыкальное сопровождение сериала – песни Глюкозы, Савичевой и Пьера Нарцисса повторяются за этот сериал такое количество раз, что начинает подташнивать.  Причем звучат они в сериале как в дешевом караоке-баре, так и на светской вечеринке. Как-то это разлагает атмосферу.

В целом сериал мне очень полюбился. Мне нравится его пересматривать, смеяться и плакать вместе с его героями. Для меня это стало добрым, легким кино для поднятия настроения. При этом сериал не лишен глубины. Мне кажется, в каждой женщине живет такая вот невзрачная неуверенная в себе Катя Пушкарева, которая проявляется, когда женщина сомневается в себе, позволяет пользоваться собой, не уважает себя. И в сериале дается ответ, как решать такие проблемы. Можно учиться на Катиных ошибках, можно брать с Кати пример, прощать как она, быть смелой как она. Катя – это пример женщины, победившей свои страхи, комплексы, внутренние и внешние проблемы.  Зритель просто должен для себя решить, что он хочет получить от этого сериала – хорошее настроение или жизненную мудрость. Это решать только ему. Главное, что в сериале есть и то, и другое.