1 сезон, эпизод 7

Женщина-олень (реж. Джон Лэндис)

Начну с крохотного минуса, ребят. Старик Лэндис поставил троеточие. Положа руку на сердце, хотелось бы именно точку. Все было просто великолепно, но вот финал (не пугайтесь, без спойлеров). Знаете, такое ощущение, что Мик Гэррис (создатель сериала “Мастера ужасов”) прокричал ему из-за кустов – 'Джо-о-о-н, закругляйся, хронометраж не позволяет снимать больше'. 

Как будто тупо обрубили серию (нужно ее продлить на 10-15 минут, субъективно). Эффект “додумывай самостоятельно, киноман”, к сожалению (конкретно здесь), немножко подпортил положительные эмоции от просмотра. При любом раскладе – серия получилась чертовски смешной. Да-да, парадокс, вот тебе и хоррор-сериал. Лэндис решил юморить (про кровушку все равно не забыл, умеет совмещать), это всегда любопытно. 

Помимо чернейшего юмора, присутствуют отсылки к предыдущим картинам Джона. В середине серии, главный герой упоминает, что уже была подобная чертовщина, а-хи-хи, в 1981 году. Какой фильм Джон Лэндис выпустил в 1981 году? Правильно, “Американский оборотень в Лондоне”. Вспоминайте, я же вам про него рассказывал. Т. е. можно сделать вывод, что “Женщина-олень” снята для своих. Для тех, кто в теме. Для тех, кто любит старика Лэндиса. 

Сама история, конечно, убивает наповал. Режиссер прошелся по теме индейских легенд (фольклора). Расписывать подробно сюжет бессмысленно. Скажу только одно – детектив (актер периодически напоминал Жана Дюжардена, не знаю) расследует череду жесточайших убийств. На расквашенных в кашу трупах, внимание, замечены следы парнокопытного животного, а-хи-хи.

А еще Лэндису повезло с актрисой, Синтия Моура подошла идеально. С одной стороны – красотка. С другой стороны – проскакивают во взгляде опасные нотки, хотя некоторые киноманы писали, что актрису нужно заменить. М-м-м, нет.

P.S.   

Вместо оценок, оглашаем приговор Джону Лэндису (в контексте данного сериала) – мастер, подмастерье или ломастер? 

Барабанная дробь - Мастер!