Каждый из нас чего-то боится. Пусть даже бессознательно, но страх присущ абсолютно всем. Он преследует нас на протяжении всей жизни и где бы мы не оказались. Кто-то бежит от него, кто-то пытается вступить с ним в противоборство. А кто-то воплощает чужие и свои страхи на экраны. Итак, 'Мастера ужасов'(Сезон 1).

Происшествие на горной дороге

Неплохой полумистический триллер про загадочного маньяка-убийцу. Прекрасно подобранное место съемок, неплохая завязка о противостоянии двух личностей со своими скелетами в шкафу. Одна из лучших серий первого сезона. Дополнительный шарм благодаря симпатичной, и вполне талантливой актрисе (Бри Тернер).

Сны в доме ведьм

Опять же один из лучших эпизодов первого сезона. Серия интересная, захватывающая, но в тоже время довольно отталкивающая и коробящая засчет некоторых кадров и сюжетных идей. По рассказу всемирного известного Говарда Филиппа Лавкрафта. По характеру повествования и съемки уж очень напоминает трилогию Дарио Ардженто про матерей-ведьм. Да и музыка больно похожа на композиции из «Суспирии». От режиссера таких шедевров, как «Реаниматор» и «Урод в замке» Стюарта Гордона. Можно заметить и отсылку к «Реаниматору». Главный герой – студент печально известного Мискатоника (об этом говорит его надпись на майке). 

Странная девушка

На мой взгляд самый необычный эпизод первого сезона. С одной стороны навскидку дешевые спецэффекты и несуразная история (почему то сразу вспоминается фильм «Человекоядные»). С другой довольно забавная и местами достаточно смешная история, да к тому же вполне приличная и живая игра актрис. Что ж – будем считать мое первое знакомство с творчеством Лаки МакКи прошло удачно.

Дженнифер

Дарио Ардженто как всегда неподражаем! Это потрясающе, что на протяжении стольких лет он не перестает радовать зрителей качественными, и поистине страшными картинами. Данный эпизод неоспоримо является самым тошнотворным и жестким во всех двух сезонах. Даже какая-нибудь «Бойня блюющих куколок» не сравнится с «Дженнифер». А я то думал, что уже ничто не способно вызвать такие эмоции. Кстати, может быть мне показалось, но вроде бы сам Ардженто засветился в эпизодической роли, сыграв душевнобольного. Вроде здесь есть и какой то глубокий смысл, но выявить его за переполняющими эмоциями было очень сложно. Браво!

Шоколад

Неплохой триллер от режиссера, на счету которого не одна экранизация романов Стивена Кинга. То, что начинается, как всего лишь необычная драма\мелодрама перерастает постепенно в атмосферный триллер с неожиданной и шокирующей развязкой. Кстати заметить, в фильме есть ссылка на Стивена Кинга. Главный герой читает его книгу в одном из эпизодов.

Возвращение

На мой взгляд лучший эпизод первого сезона. Да, он почти не кажется страшным, однако же не всегда стоит оценивать фильм по простейшим параметрам, а стоит заглянуть внутрь, в самый смысл. Действительно много людей гибнет на войнах, и они не могут рассказать нам обо всем. И этим пользуются другие ради своей выгоды, заставляя граждан страны идти на их поводу. Безумно прекрасная серия. Снова Джо Данте оказался на высоте.

Женщина-олень

Неплохая история. Здесь можно вдоволь посмеяться, плюс немного мясорубки. Незатейливое кино, понятное каждому любителю сего жанра. Ну и немного индейского фольклора. К сожалению с творчеством режиссера знаком лишь касательно.

История Хэккеля

Клайв Баркер снова в своем амплуа. Его рассказ так и пестрит идеями о загробной жизни, некромантии и оживлении мертвых. Впрочем, как и всегда. Неплохая история, если не считать пары фрагментов с «неприятным» гримом от мистера Никотеро и мистера Бергера. А от Ромеро, я так понял постановка сцен с участием зомби(мертвецов).

Длинноволосое дитя

Серия от создателя таких шедевров, как «Байки из склепа» и «Страх. сом». Прекрасный мистический триллер про любовь и дружбу, ненависть и презрение. Вполне логичная концовка в духе «с чем боролись на то и напоролись».

Танец мертвых

И вот новое столпотворение от Тоба Хупера. Еще одно предположение о положении вещей после всемирной катастрофы, когда мир погрузился в настоящий хаос, сумасшествие и полностью развратился. И на фоне всего этого разворачивается поистине драматичная, но в тоже время, довольно оригинальная история о человеческих взаимоотношениях и любви. С шокирующей, но вполне ожидаемой концовкой.

Сигаретный ожог

В этой истории воплотились самые смелые представления об идеальном фильме-загадке, повергающем всех в шок и вызывающем неконтролируемое насилие. Фильм, снять который хочет каждый, но не может никто. Очень сложная и глубокая история. Но это же Карпентер. От него не стоит ждать чего-то обыденного и стандартного.

Подвезите!

На первый взгляд вполне обычное роуд-муви. Однако же не обошлось без сюрпризов. В данной серии, так сказать, объединены все известные сюжетные ходы и идеи фильмов про маньяков на дороге. Уж будьте уверены, скучать не придется.

Отпечаток

Довольно неприятный сюжет. Можно сказать, данная серия стоит особняком от остальных, и дело даже не в том, что снята она японским режиссером. Есть в ней что-то отчужденное, глубокомысленное и по своему привлекательное. На этот раз Такаши Миике, порадовавший нас «Одним пропущенным звонком», решил отойти от кошмаров мира призраков и показать нам кошмары мира людей. Но и этим он не ограничился. Постепенно стирается грань между добром и злом, адом и раем и все сложнее понять, кто есть кто в этой истории. 

'Мастера ужасов' можно назвать своего рода 'Байками из склепа' нашего времени. Лучшие режиссеры собрались здесь, дабы заставить вновь зрителя испытывать это гнетущее чувство страха и доставить удовольствие от просмотра. Но это была только первая волна. На подходе второй сезон.

9 из 10