'Мастера ужасов' — очень необычный сериал. Мик Гаррис смог собрать в одном проэкте 19 различных режиссеров, зарекомендовших себя как мастера жанра. Получилось достаточно интересно. 

«Происшествие на горной дороге».

Серия была срежиссированна Доном Коскарелли ('Фантазм'). Достаточно бодрое начало. Сюжет, хоть и банален, интригует. За главную героиню действительно переживаешь, маньяк выглядит интересно, но достаточно стандартно. Финал новеллы неплох, но и не слишком хорош. 

7/10

«Сны в доме Ведьм».

Режиссером выступил Стюарт Гордон, известный своими экранизациями Лавкрафта. Этот эпизод также основан на одноименной рассказе данного писателя. Благодаря этому серия вышла очень атмосферной. Она оказалась настолько хорошей, что в некоторых местах даже превзошла оригинал, например финал здесь куда мрачные, чем в книге. 

10/10

«Танец Мертвых».

Этот эпизод скорее не хоррор, а постапокалипсис. Срежиссировал его Тоуб Хупер, который снимал оригинальную 'Техасскую резню бензопилой'. Атмосфера здесь, как и ожидалось, очень неприятная, напряженная и вязкая, особенно в сцене в кафе. Сюжет неплох, но восприятие портит урывочный монтаж. Финал вышел в тоне остальной новеллы, слегка оборванным. Порадовало появление Роберта Ингланда, его персонаж действительно запоминается.

8/10

«Дженнифер».

Режиссер новеллы — итальянец Дарио Ардженто, работающий чаще всего в поджанре джалло, тоесть триллера или хоррора с элементами эротики. В этом поджанре и снят данный эпизод. Он идеально отвечает всем требованиям джалло, много обнаженки и расчлененки, а также хороший грим. Сюжет предсказуем, но это серию ничуть не портит, а финал пробирает до мурашек.

10/10

«Шоколад».

Режиссером выступил создатель сериала Мик Гаррис, экранизировав свой же рассказ. К сожалению эта серия слишком выбивается из общего тона, так как является просто мистикой, а не хоррором. Зато режиссер, в своем стиле, вставляет скриммеры туда, где они максимально не уместны. Сюжет не так плох, хоть и скучноват. Второй акт даже начинает казаться интересным, но концовка не вытягивает.

6/10

«Возвращение домой».

Данный эпизод срежиссировал Джо Данте, известный благодаря культовому комедийному хоррору 'Гремлины'. Это серия – очень хорошая политическая сатира показанная через добротный зомби хоррор. Но практически идеальную картину сильно портит финал, который получился слишком дурацким. 

8/10

«Женщина-олень».

Серия была срежиссирована Джоном Лэндиссом, снявшим культовый фильм 'Американский оборотень в Лондоне'. В данном случае получилась скорее детективная комедия с элементами хоррора. Сюжет забавный и интересный, не провисает совершенно. Комедийные элементы действительно вызывают смех, кроме этого в новелле присутствуют интересные диалоги, классные персонажи и отличный финал. 

10/10

«Сигаретный ожог».

Режиссер новеллы – великий Джон Карпентер ('Нечто', 'Хэллоуин'). Эпизод постоянно держит в напряжение благодаря своей постепенно накаляющийся атмосфере, вылившейся в кровавый и трагичный финал. По ходу сюжета будет возникать куча вопросов, и как минимум на половину из них ответа так и не будет дано, что даже к лучшему, придает загадочности. 

10/10

«Длинноволосое дитя».

Режиссер – Уильям Мэлоун. В основном снимал не самые качественные хорроры, что не помешало ему снять эту отличную серию. Сюжет интересен, правда мешают излишне 'артхаусные' моменты. Одна из немногих серий, где есть 'хэппи энд', здесь он смотрится вполне уместно. Также имеется жутковатый монстр, который может действительно напугать особо впечатлительных. 

9/10

«Странная девушка».

Эту серию срежиссировал Лаки Макки, который до этого ничего толком и не снимал. Она получилась достаточно средней. Сюжет не очень сильно затягивает, но и не раздражает. Персонажи неплохие, но слишком наивно-глуповатые, попытки в боди-хоррор выглядят аляповато. Лучшее, что есть в этой новелле – это любовная линия главных героинь и финал эпизода. 

5/10

«Подвезите меня».

Режиссером эпизода является Ларри Коэн, который смог снять действительно интересную историю о двух маньяках, соревнующихся между собой. Их образы прописаны отлично, убийствают они красиво, а вот финальное сражение сильно подкачало, хотя к нему нас подводили всю новеллу. Зато получилася классная, немного сумасшедшая концовка.

8/10

«История Хэкеля».

Серию срежиссировал Джон МакНотон, она является экранизацией рассказа Клайва Баркера, с которым я не знаком, поэтому сравнить с книгой не могу. Действие эпизода происходит в XIX веке, что передано отлично, несмотря на не самый высокий бюджет. Сам эпизод очень не ровен в своем повествовании. Первый акт напоминает 'Франкенштейна', он серьезный, ведутся разговоры о том, может ли человек дать жизнь мертвому, или это прерогатива Бога. Второй акт скучен, но атмосфера все так же хороша. А третий акт внезапно превращает все в черную комедию с зомби и оргиями. Это все совершенно друг с другом не сочитается и выглядит слишком сумбурно. 

5/10

«Отпечаток».

Режиссер данной новеллы – японец Такаси Миикэ. Серия буквально пропитана японским колоритом. Она является квинтэссенцией всего первого сезона. Здесь есть: жестокие пытки, сцены абортов, инцест, изнасилования и многое другое. Сюжет многослойный, и при этом не переусложненный, а финал оставляет и героя и зрителя в полном отчаяние и ужасе. 

10/10

Первый сезон получился действительно качественным. Откровенно плохих серий в нем не было. Имеется лишь пара средних, остальные либо хорошие, либо отличные.

9 из 10