Мастера ужасов. 1-ый сезон.

Я назвал эту историю…

Происшествие на горной дороге (я люблю этот фильм)

В начале своего отзыва я хотел бы сказать, что я не буду рассказывать про все серии данного сериала, а буду лишь только рассказывать про те, что мне очень сильно понравились, я считаю, это самые лучшие серии сериала. А начать бы, я хотел именно с самой первой серии, первого сезона и возможно, с самой лучшей серией.

Данную новеллу, снимал, возможно, самый недооцененный режиссер современности, мой любимчик, старина Дон Коскарелли. Вообще Дон Коскарелли, довольно неплодовитый режиссер, он выпускает маленькое количество фильмов, но зато, они все очень хорошие. Самые его известные фильмы, это “Фантазм”, “Повелитель зверей”, “Бабба Хо-Теп”. 

В его новелле, пойдет речь о девушке, которая однажды поехала по плохой горной дороге. Все было бы хорошо, пока она случайно не остановилась. А дальше, начнется самое интересное. Дон Коскарелли снял фильм перевертыш, его надо смотреть очень внимательно, слушать все диалоги, тогда фильм произведет неизгладимое впечатление. Концовка у фильма просто фантастическая, давно я не видел таких ярких финалов. Чего-чего, а вот такого финала, я даже не ожидал. Новелла получилась очень умная и конечно, очень кровавая, для такого сериала, только и нужно снимать такие картины.

Данный сериал, можно начинать смотреть абсолютно с любой новеллы, но если вы хотите посмотреть лучшие стороны сериала, начинайте свое ознакомление именно с этой новеллы, она просто удивительная. Маньяк и жертва. Кто кого? И не думайте, что все будет просто.

Спасибо.

10 из 10