Не очень люблю мелодрамы, особенно бразильские, поэтому стараюсь обходить стороной такого рода сериалы. Данный сериал во время своего шествия по телеэкранам страны, у меня тоже не вызывал никакого интереса, пока не наткнулся на него 'vkontakte' и не посмотрел пару серий, только лишь для  того чтобы понять что это такое наснимали.

С первых кадров которые я увидел, меня сразу подкупило обаяние актёров и приятная атмосфера сериала, живая, интригующая и добрая. С каждой просмотренной серией я всё больше окунался в мир героев сериала и не хотелось отходить от экрана, а смотреть, смотреть и смотреть. 

Особенно мне понравился  Роман Малиновский которого просто феноменально сыграл Пётр Красилов. Его чувство юмора, совершено бесшабашный образ жизни и уверенность в собственных силах не может не радовать глаз зрителя. Хочу отметить Ольгу Ломоносову -  Кира Воропаева в её исполнении оставила не забываемое впечатление. Это образ женственности, преданности и сильного характера, которая не смотря не на что готова бороться за свою любовь и счастье. Ну и как можно забыть про Клочкову, которая каждым появлением в кадре оставляет улыбку на лице зрителей, а из Григория Антипенко и Нелли Уваровой получилась очень красивая пара.

Не смотря на предсказуемый финал, сериал от этого несколько не теряет, на мой взгляд очень интересно смотреть, как развиваются события. Кто то может сказать, что создатели затянули его, но извините, скажите спасибо что это не ' Санта-Барбара', соглашусь  можно было урезать, но даже в таком варианте всё просто шикарно и смотрится очень легко и непринуждённо. В завершении хочу сказать, что это сериал на все времена и возможно многие люди особенно мужского пола не поймут мой восторг насчёт данной мелодрамы, но это  просто  Ошеломиссимо.

P.S: Сериал для всех и на все времена.

10 из 10