'Сигаретные ожоги ' - восьмой эпизод из проекта 'Мастера ужасов ', и на мое мнение один из лучших.

По сюжету владелец загнивающего кинотеатра Керби (Norman Reedus), должен достать коллекционеру редких хорроров (в его роли - культовый Удо Кир) фильм 'Абсолютный конец света ', все показы которого заканчивались вспышками насилия, самоубийствами и разными другими нехорошими вещами. Ситуация усугубляется тем, что Керби должен 200 тыс. долларов отцу своей подружки-наркоманки, перерезавшей вены, а не то он его пристрелит. Как видно, ситуация очень щекотлива, так что Керби бросается во все тяжкие, пытаясь найти 'проклятый ' фильм, несмотря на все предостережения. И как, в конце оказывается - напрасно он их не слушал.

Эпизод реализовал культовый, талантливый режиссер, вобщем настоящий 'мастер ужаса ' - Джон Карпентер. Перечислять его заслуги в мире не только хоррора, а и всего кинематографа в целом, очень долго, да и незачем (думаю, все и так их знают). Реализовал, замечу, очень талантливо, интересно, и со вкусом. Тут прекрасно всё: игра актеров, сценарий, операторская работа. Кровавых моментов вполне хватает, в самых интересных моментах камера 'не отворачивается '.

В общем, достойнеший эпизод, обязательный к просмотру поклонникам жанра, да и всем другим любителям хорошего кино.

10 из 10