А вот эта новелла – сокровище всей серии. Снятая легендарным Джоном Лендисом, что славится своим незабываемым чувством юмора, «Женщина – Олень» вряд ли Вас особо напугает, но то, что насмешит до колик в животе – это точно.

Главный герой эпизода – видавший лучшие времена детектив Фарадей, после нелепого несчастного случая, стоившего жизни его напарнику, он получает новое место: расследование нападений животных, что по большому счёту значит насиживание геморроя за столом в управлении. Так бы Фарадей и ушёл на пенсию, разгребая нападения собак и попугаев, но странное убийство дальнобойщика меняет его депрессивно-тягомотный уклад. Тело водителя было буквально растоптано с невероятной силой, при чём, на останках найдены следы оленьих копыт. Само собой, полиция, мягко говоря, сомневается в том, что убийца – олень, потому Фарадея отстраняют от дела. Но он прикипел к этому делу,  не смотря на насмешки коллег продолжает расследование, которое приведёт его к невероятным результатам…

Восторг – это  слово, идеально характеризующее  мои впечатления от фильма. Незабвенный «агент Смит» из «Ангела тьмы» (помните этого настырного коротышку в паре с Лундгреном?) Брайан Бенбен,  великолепен в роли опустившегося, но не потерявшего ни капли цинизма полицейского (обязательно обратите внимание на то, как его герой представляет себе разные версии убийства, только уберите подальше чай и булочки, иначе обязательно подавитесь от смеха), для которого расследование этого преступления – шанс доказать всем и себе в частности, что «есть ещё порох в пороховницах».

Очень здорово вплетены в канву сюжета отсылы к «Американскому оборотню в Лондоне» того же Лендиса, а также нельзя не отметить красоту актрисы, сыгравшей «женщину-оленя» (кстати, её первая роль).

В целом – даже лучше творения Данте. Настоящий мини-шедевр.