В своё время фильмы производства Чехословакии пользовались не просто популярностью, но и были любимы нашими зрителями. Достаточно вспомнить такие сериалы как 'Мы все обязательно посещающие школу', 'Больница на окраине города'.После рухнувшего железного занавеса, эти картины снискали любовь и признание. Но вот теперешнее положение вещей в мировом кинематографе и в обществе в целом диктует свои волчьи законы и нам поставляется зачастую не качественный продукт. А картина Марии Поледняковой - это прежде всего семейное кино, кино ласковое и убаюкивающее, как мать своё дитя.

Три чешских хлопца, а для кого-то три мужа, решили съездить в отпуск, благо это традиция. У нас ходят в баню на четверых, а тут в отпуск. Всё бы хорошо, только жена тоже человек и имеет точно такое же право на отдых, как и супруг, тем более, что 8 лет мужья, как-то не особо себя обременяли совместным отпуском. Вот женщины и решили положить этому конец и отправили своих мужей отдохнуть с детьми. А тех целых шесть единиц, мал мала меньше. О приключениях трёх отцов и их чад, как раз повествует этот фильм.

Кино лиричное, с особым чехословацким юмором, кто не верит, может в этом убедиться. В сравнении с сегодняшними фильмами и мультиками, просто находка. Так что, не тратьте время даром, а берите детишек, устраивайтесь поудобнее и проведите полтора часа с героями этой весёлой и трогательной комедии. Бодрость духа и позитивное настроение обеспечено!

9 из 10