То, что это культ, ни у кого я думаю не будет сомнения. То, что это самый рейтинговый и любимый всеми слоями населения российский сериал, тоже не требует доказательств. В чём же секрет успеха и всенародной любви? Наверное в том, что создатели и актёры подошли к своей работе с любовью и душой.

 Начиная от 'женсовета' и заканчивая героиней Ирины Муравьёвой, запоминаются с первого появления, и цитаты всех главных героев надолго вошли в обиход. Поэтому я не удивляюсь, когда вижу людей, покупающих 'Не родись красивой' на DVD. К хорошему и любимому хочется возвращаться снова и снова.

 Ещё пару лет - и перед нами уже будет не Катя Пушкарёва, а 'живая' классика и легенда. Что можно поставить самому лучшему русскому сериалу?

10 из 10

10 из 10