Смотрела пока только несколько серий, о  них и хочу написать. Возможно, когда-нибудь досмотрю и остальные. 

Сигаретные ожоги

Из трех просмотренных серий понравилась больше всех. Понравилась задумка - фильм-убийца, открывающий ворота в персональный ад, фильм таинственный и непереносимо притягательный. Понравилась реализация - смотреть было интересно - под конец уже и сама хотела посмотреть что же это за фильм такой, что за воплощение зла, сводящий с ума всех, кто рискнул его оценить. 

Детективный сюжет, явление странного существа, о котором правду узнаем лишь под конец, жуткие тайны - все это обеспечивает высокий балл. Единственный минус - фильм, как на мой вкус, излишне кровавый. 

9 из 10

Длинноволосое дитя

Тоже интересная серия - неплохой сюжет, насквозь с первых минут не видно - есть неожиданные повороты, опять-же - оригинальная концовка. И оригинальная смесь жанров - ужастик, где есть чему испугаться (дерганный монстик вспомнился в темноте перед сном) и в то же время, довольно милый.

8 из 10

Танец мертвых

А вот эта - не понравилась вообще. Задумка может и неплохая, возможно, серию можно назвать необычной, но все-таки - не в хорошем смысле. Нудно. С  трудом досмотрела до конца. Общее впечатление - нечто бессвязное и нелепое. 

2 из 10.