Глаза ангела

Новелла из сериала Мика Гарриса «Мастера» ужасов» под названием «Сигаретные ожоги» является не только самым лучшим эпизодом сериала из всех, когда либо снятых в его рамках, но и лучшей работой Карпентера за последние десять лет. Замечательный сюжет, персонажи, уродец-ангел, развитие сюжета, напряжение — все это неизменно присутствует тут. 

В центре сюжета — молодой владелец кинотеатра Кирби Свитмен, который зарабатывает на жизнь тем, что ищет очень редкие фильмы для богатых коллекционеров. В этом своеобразном бизнесе он известен как человек, на которого можно положиться и который способен разыскать, все, что пожелает клиент. Его очередной наниматель — богач Беллинджер, который разыскивает очень старый запрещенный хоррор под названием «Абсолютный конец света» («Le Fin Absolute du Monde»). Фильм этот демонстрировали лишь один раз, при этом произошел страшный инцидент — во время его просмотра люди в зале стали сходить с ума и переубивали друг друга. После этого единственную копию картины, якобы, сожгли. Но Беллинджер уверен, что она-таки сохранилась. Кирби, соблазненный перспективой стать своего рода первооткрывателем такой древности и желанным чеком на двести тысяч долларов, который позволит ему в один миг погасить все долги, отправляется на поиски фильма. И это поиски заведут его не только к самым странным людям, которых он когда-либо встречал на своем жизненном пути, но и в самые темные, и потаенные уголки человеческой души. 

Речь в «Абсолютном конце света» про то, как люди пленили ангела и принесли его в жертву. Но, по словам самого же Беллинджера, в блестящем исполнении Удо Кира, которому, кстати говоря, очень идут подобные роли, «это не совсем фильм, это вступление». Кроме того, главного героя фильма — ангельское существо, Беллинджер сам пленил и удерживал его у себя дома в качестве «реквизита». Крылья этому ангелу в Конце света отрезали по-настоящему, а Беллинджер, как коллекционер, приобрел их и повесил на видном месте в своем доме, как фанат фильма. 

Вся эта идея с ангелом достаточно жуткая. Мысль о том, что божественное существо, измученное и страдающее, удерживается в кандалах по воле человека, пугает. Но смысл картины не в этом. Вообще, фильмом проникнется любой киноман, так как это практически разговорная драма, щедро приправленная различными разговорами о знаменитых актерах и кинофестивалях, соусом из свежей человеческой крови и немногочисленнми флэшбеками из прошлого главного героя. И после просмотра картины очень жалеешь только об одном: что идет фильм всего ничего — пятьдесят с лишним минут. Эта тема не для ограниченного сериального хронометража — некоторые эпизоды можно смело растянуть, добавить разговоров, добавить персонажей, и получится полуторочасовой великолепный фильм. Но и в таком виде фильм производит впечатление. Все эти пятьдесят с лишним минут пролетают на одном дыхании — и это при отсутствии экшена как такового, и при том, что фильм очень тягучий, если не сказать, медитативный. И, подобно Беллинджеру, который с упоением просматривает желанный хоррор, зритель также во все глаза наблюдает новое творение легендарного Джона Карпентера.

Сигаретные ожоги — круги, которые обычно появлялись в конце фильма и напоминали механику о том, что пора сменить катушку, тут неизменно сопровождают весь фильм — ими начинаются флэшбеки главгероя, ими же и заканчиваются. Кстати, концовка ленты очень глубокая, отчасти аллегоричная. Но главное, что в этом блестящем кинопроизведении ощущается тот самый Джон Карпентер, маэстро Джон Карпентер, который порадовал нас столь многими потрясающими полотнами. 

В завершении, хочется сказать о музыкальном сопровождении, за которое тут ответственен сын режиссера Коди Карпентер — мелодии его в лучших традициях треков отца, но, более лирические и мелодичные, тогда как у Джона они всегда щедро приправлены чертовщинкой рок-н-ролла. Тут же очень мелодичная заглавная тема как нельзя более точно сочетается с видеорядом и с историей в целом. 

Картина к просмотру обязательна абсолютно всем.

10 из 10