Это, как я понимаю, первая работа режиссёра Алистера Грирсона, которая напоминает скорее юношескую забаву, снятую в свободное время.

Но как и полагается в хороших короткометражках, сразу охватывает интерес, что ж там будет дальше, тем более герой как-то сразу располагает к себе, своим забавным и немного неряшливым поведением.

Постановка же удивляет большим количеством монтажных вставок, не характерных для подобного жанра.

А в итоге получилась хорошая, по настоящему комедийно-чёрная зарисовка, суть которой можно охарактеризовать двумя словами: 'ирония судьбы'