До невозможности банальный сюжет 'Не родись красивой' благодаря хорошей подборки актеров и их отличной игре превратился в очень добрый сериал, полюбившийся сотням тысяч телезрителей! Когда показывали по СТС, мне было лет 8, тогда, конечно, я ещё не понимала любовных переживаний главных героев, однако, смотрела с большим интересом! Помню, очень полюбились серии про Катин день рождение, как все собрались у Пушкаревой дома, как туда приехал Жданов. Как Кира и Вика решили поиграть в детективов, как их забрали в полицию. Спустя 10 лет решила пересмотреть 'Не родись красивой'. На это у меня ушёл всего навсего месяц.

Могу сказать работа сценаристов, гримеров, стилистов - все в точку! Жен. совет - яркие, индивидуальные женщины, хотя очень часто своими слежками и сплетнями выводили из себя, но все это компенсировали их шутки. Клочкова- пожалуй, один из самых запоминающихся и ярких персонажей. Так же было интересно наблюдать за тем, как бедняжка пытается найти себе обеспеченного поклонника. Роман - не смотря на то, что  он написал инструкцию и казалось бы, такой черствый сухарь, не смыслящий ничего в настоящих чувствах, не вызывает у зрителя никакого отрицательного мнения о своём персонаже. Напротив, он позитивный, хорошо шутит, беззаботный.

Что касается любовного треугольника - Киру, Катю и Андрея, то Киру к концу сериала было до безумия жалко. Если порассуждать, то даже было бы справедливее, если бы Андрей остался с ней. Но, как говорится, сердцу не прикажешь. 

Катя Пушкарева - дурнушка, которая влюблена в своего шефа, теряет голову окончательно, после начала ухаживаний Жданова. После предательства и обмана, о котором она случайно узнала, главная героиня решает координатно изменить жизнь, в чем ей помогает ( или вернее сказать, все за неё делает ) Юлианна, выступившая в роли некого психолога Катерины. 

Да! Я уловила момент Преображения Кати ! Не только внешнего но и внутреннего ! Хотя в реальной жизни на это уходит не 1-2 месяца, а годы, но -это красивая сказка, почему бы и не помечтать. .. 

Единственное, я не поняла, за что Андрей полюбил Катю? Жданов - ловелас, решивший пожениться на Кире, так как эта женщина - лучший вариант из многих его пассий, и, к тому же, её голос на совете детекторов был просто необходим. Но герой постоянно признавался, что он не любит Киру, он испытывает к ней привязанность, теплоту, уважение - но все это не любовь. Он признаётся, что все его спутницы видят в нем только секс машину, или кредитную карточку, но никто из тех, кто ложится с ним в постель, не любит его просто так, за то, что он -Андрей Жданов, а не президент компании. И тут Катя Пушкарева, которая полюбила его просто так. Но, ни уже ли, можно полюбить человека, за то, что он полюбил нас ? По мимо этой любви нужно ещё что -то увидеть в человеке, и этого в сериале не показано, что Андрей увидел в Кати что -то кроме её бескорыстной любви к нему.  Вот это, по моему мнению, не доработка сценаристов!

Буду обязательно ещё пересматривать сериал !