Восхищена, довольна и полна впечатлений! Наткнулась на замечательный сериал, состоящий из линейки фильмов ужасов, собранных из произведений известных авторов, таких как Лавкрафт, Клайв Баркер, и многих других...Не ожидала, что с первой серии меня затянет с головой в круговорот событий, происходящих в каждом фильме с особой изюминкой, но именно так и произошло! Здесь собралось всё, что заинтересует искушенного в жанре зрителя, а так же, что весьма замечательно - есть моменты, над которыми можно даже посмеяться!  Ещё не все серии успела оценить, но те, которые запомнились опишу здесь! 

Конечно же нельзя обойти вниманием фильм под названием 'Шкурки'! В этой части засветился Джон Саксон, которого я ещё с детства помню по 'Кошмару на улице Вязов'. В стриптизёршу из ночного клуба влюбляется некий делец, который занимается производством меховых изделий. Та весьма хитрая штучка, и на уговоры вступить с этим мужчиной в связь не соглашается. Он настолько сходит с ума от этой танцовщицы, что готов на любые подвиги. Ему поступает предложение от поставщика меха о диковинных шкурках енотов, и тот обнаружив, что шкурки предлагаемые им действительно волшебно выглядят, соглашается, решив, что если подарит своей желанной даме шубу, то она согласится быть с ним. Лучше бы он этого не делал. В данной серии путём ужасных человеческих страданий можно увидеть каким образом наказывается корысть и неуважение к окружающему миру. 10 из 10 однозначно!

'Сигаретные ожоги'. Один из самых страшных фильмов в этой серии. Молодому человеку, погрязшему в долгах, таинственный коллекционер предлагает огромную сумму денег за то, что тот достанет ему редкий фильм. На свой страх и риск, молодой человек решает идти до конца, и заплатит за это ценой своей жизни. Я прониклась атмосферой этой картины, очень пугающе и красиво снято! Финальная сцена меня шокировала, я думаю всем, кто любит пощекотать свои нервы, эту часть 'Мастеров ужасов' пропустить нельзя!Без раздумий ставлю 10 из 10!  

 'Женщина-олень'. Конечно, название меня сначала настроило на иронию, потому что есть много творений, связанных с людьми-змеями, людьми-акулами и прочими мутантами...Но скажу честно, фильм весьма забавный, здесь как раз таки много черного юмора, и тоже своя поучительная подоплека присутствует, как и в большинстве серий. Побитый жизнью полицейский, которого из детективов перевели в низшие чины заниматься нападениями животных, начинает заниматься расследованием череды убийств мужчин, которых в последний раз видели с одной и той же девушкой, похожей на индианку. Со своим напарником они приходят к выводу, что в убийстве замешан олень, поскольку на всех телах убитых следы от копыт. Данный фильм не пугает, временами даже заставляет улыбаться, я думаю, он   понравится многим просто потому, что любопытно, что же будет дальше. Моя оценка 9 из 10.

'Сны в доме ведьм'. Я любительница творчества Говарда Лавкрафта и поэтому эта серия для меня оказалась особенно хорошей! Молодой студент приезжает в отель и снимает там комнату. Условия для жизни здесь просто отвратительны! Хозяин - толстый угрюмый мужик, требует соблюдения тишины и своевременной платы за проживание. Да только по вечерам в этом отеле даже не пахнет тишиной. Соседи оказались как на подбор - молодая мать с ребёнком, которая едва сводит концы с концами и не может заплатить по счетам. И старик, регулярно читающий молитвы и бьющий головой об стол. Помогая соседке справиться с крысой, парень обретает множество проблем. Оказывается, в доме не всё так просто, и кто-то пытается завладеть им, чтобы осуществить ужасные деяния. Конец фильма меня очень расстроил в хорошем смысле. По большей части очень жалко было главного героя, который не заслуживал той участи, что получил. Хотя, я думаю окончание фильма должно было быть именно таким, поэтому я считаю эту часть очень сильной! Ну и само собой, 10 из 10!

'Семья'. Первая серия, которую я посмотрела! Мир, созданный маньяком, со стороны самого маньяка! Это удивительная картина, раскрывающая ненормальное мышление людей, которые рядом с нами живут. Мы можем даже не догадываться, что кто-то ужасный живёт по соседству, ведь некоторые люди кажутся такими добрыми и милыми. Тут раскрывается обратная сторона медали. Молодой паре, которая приехала в новый район, чтобы начать новую жизнь, придётся столкнуться со злом во плоти. А так же в этой серии очень удачно замешана тема мести! 10 из 10, после просмотра была в восторге! 

Думаю, мне предстоит ещё не мало вечеров, которые я проведу при присмотре других серий 'Мастеров ужасов', в каждом фильме которых есть чем приятно удивить и порадовать своего преданного зрителя! И что самое главное - такие истории, как в этом сериале, не останутся без внимания в будущем, потому что их обязательно захочется пересмотреть!