Каждый выпуск сериала -  отдельная история и каждая часть снята разными режиссерами, включая таких мастеров жанра, как Карпентер, Данте, Ардженто и других деятелей …

Тринадцати режиссерам, которые в своё время режиссировали фильмы ужасов, оставившие в истории мирового кино след, был выдан бюджет в размере 1 млн. долларов, и время 1 час. Исходя их этого, они должны были снять фильм, естественно в жанре ужасов, в идеальном, по их мнению, виде.

Если признаться честно, то не все участники проекта являются настоящими мастерами. Можно было бы бы их заменить на других деятелей жанра. Но, так или иначе идея сериала оригинальна и интересна.

Стильная заставка, символизирующая всякие загадочные вещи. Смотрится красиво.  Интригует, надо смотреть.

Одной из лучших, на мой взгляд, является серия «Сигаретные ожоги» — удачная смесь детектива и мистического рассказа.  Подобный и очень близкими по духу и тематике является роман « Киномания», автор которой Теодор Рошак. Правда в том, что мысль в одном на 50 минут, а в книге на 70 часов – в этом и главное рациональное отличие между книгой и фильмом. Правда, в книге всё подробнее, кому-то нравится подробности, мне же в большинстве случаев художественная литература нравится меньше, а вот энциклопедические книги мне сейчас по душе. Опыт жизни показывает, что романы не более чем растянутая выдумка не всегда интересная и любопытная, а потратишь кучу времени и тогда так жаль своего времени…

«Женщина-олень…» Иногда очень забавный, иной раз бредовый, но не менее прикольный от этого. Примитивный анекдот на тему… Смотреть интересно и даже иной раз смешно. Спойлер в названии…

«Слово на букву В» показалось обычным подростковым ужастиком. Мальчика жалко в конце, а вот жути и ужаса не добавляет в жизнь. Серия — не до конца идеально продуманный сюжет про вампиров. Похоже на сериал для подростков: наивно, а местами просто забавно. Наподобие сериала «Сверхъестественное». ИЛИ «Байки из склепа», только, может, трэша поменьше.

«Шкурки». Привет обществу защиты животных. Более чем абсурдная вещь, редко встречается что-то стоящее… 

Серия по Эдгару По «Черный кот» смотрится с интересом, многое выдумано, т.е. в оригинальном рассказе многого нет. Надеюсь, многих сподвигнет на прочтение небольшого рассказа. Поверьте, Э. А. По – более чем интересный писатель. Кстати, главный герой По… в рассказе его нет. Показан он более чем любопытно. Потому что увидеть такого классика, как минимум, непривычно. Разгильдяй, нытик и пьяница… Конец серии ставит всё на свои места. Здорово.

Вообще, много серий, но говорю о том, что вспомнил. Что касается страшилок. И что касается отчасти серии «Сигаретный ожёг»…

Говорят про видео на популярном видеохостинге, которое, якобы, сводит с ума… Так вот, смотрел видео, идёт несколько минут, унылая хрень с вкраплениями всякой кровавой бурды из ужастиков. Когда скептики заговорили про то, что эффекта нет, то наивные ребята начинают говорить про то, что, дескать, оригинал удалили, а обрезок, который все смотрят – лишь начало. По мне, так  видео в несколько минут – уже унылая бурда. А кто сказал, что видео уЖаСнОе нельзя сделать в три минуты? Да и вообще, что за ерунда опробовать на людях секретные разработки по внушению страха и паники? Откуда у молодёжи информация, что старое работающее видео удалено из-за дурного воздействия? Короче, бабкины сказки. Для того, чтобы понимать это. Надо читать не «сумерки», а немного другую литературу, и смотреть не их же, а более серьёзное кино.

Интересный сериал, но опять же не весь, но задумка классная.