Итак моё, никому не интересное, мнение на данный сериал отдельно по каждой серии.

Происшествие на горной дороге.  Динамично. Это всё что есть положительного. Клишейный маньяк-убийца сумасшедший как минус. Средненько, пересматривать не тянет. 

Сны в доме ведьм.  Ну это круто. Плюс экранизация Лавкрафта, при этом удачная. Смотрится на ура, и пугает. Один из лучших фильмов сериала. 

Танец мёртвых.  Ребят, вы серьёзно? Это ужасы? Скууукааа! 

Дженифер.  Идея интересная, подана неплохо, разве что не понятна секс-зависимость главного героя от некрасивой (уродливой) женщины психа, при наличии вполне привлекательной жены. Итог - неплохо. 

Шоколад. Тут одного скууукааа будет мало. А я ещё думал что 'Танец мёртвых' это не ужасы. Да по сравнению с этим фильмом он кошмар! Весь фильм в голове крутились мысли: 'мне не интересно', 'да не интересно мне', 'да скучно блин'. Итог: я смотрел все фильмы сериала и многие другие ужасы, но это самый худший хоррор в мире (если не учитывать постсоветские само собой, хотя...)

Возвращение домой. Опять не ужасы. Но хотя бы интересные. Политическая сатира, причём удачная и с посылом. Но я же смотрю не сериал 'мастера сатиры'! Но в целом ничего так. 

Женщина-олень.  Наконец-то снова ужасы! Причём какие! Драйвовый, интересный, классный, с очень красивой актрисой в роли главной антагонистки. Ну ведь умеете, могёте!

Сигаретный ожог. Также один из лучших фильмов серии. С намёками на снаф-видео при этом. Всем знающим историю кинематографа понравится. Да и не только, однозначно один из лучших фильмов серии. 

Длинноволосое дитя.  Очень хороший, динамичный фильм, с мистическим содержанием. Всё при нём, также один из лучших. 

Странная девушка. Скууукааа! Хотя фильм не настолько плох как 'Танец мёртвых', и тем более 'Шоколад'. Местами даже есть на что глянуть, например на лесбийские отношения, которые видимо добавили чтобы они вытащили одноклеточный сценарий. Частично это удалось, но всё равно скучно.

Подвезите меня.  Ну вы что, с предыдущего фильма сценариста не сменили? Ударьте его палкой, пусть хоть постарается! Ну это же тупо! Серийные убийцы соревнуются, кто больше человеков порешит, при этом действуют на одном локальном участке? Они что пари заключили? Господи, что за бред! Но сам по себе фильм снят не плохо. Итог - посредственность.

История Хеккеля. Не смотря на избитость зомби тематики, это однозначный вин. Совместить на экране секс и смерть это уметь надо, причём показано хорошо, а не как в российском го*но-трэше 'зомби каникулы 3д'. В общем также один из лучших фильмов.

Отпечаток.  С подозрением отношусь к японским ужасам, да и в целом к кинематографу. Но этот фильм оспаривает мою точку зрения. Прям настолько оспаривает, что я близок к тому чтобы это мнение пересмотреть. Реально хороший фильм, и пугает. 

Общий итог первого сезона в среднем.

7 из 10