Название сериала как нельзя точно отражает его суть. Но начну не с этого, а с того, что к сериалам, особенно таким долгоиграющим отношусь со здоровой долей скептицизма. Я не похожа на домохозяйку, наблюдающую за жизнью всяких там Ефросин, Кармелит и Маргош. Но вот этот сериал зацепил. Зацепил похожестью на старое советское кино. Если проанализировать весь сериал, то это же новый Служебный роман, там есть и Новосельцев и Калугина и Самохвалов и Рыжова, но не снятые под копирку, а перенесённые в образы других героев. Мне вообще показалось, что сначала Гаэтан взял нашу идею, а уж потом мы её у него купили. Из сериала бы вышла отличная лирическая комедия, которая напомнит каждому его любимый советский фильм и заставит расслабится в рутине повседневности. Про игру актёров, режиссёров говорить не буду, потому, что и так понятно, что они отработали на пять с плюсом. Мне бы хотелось отметить работу сценаристов, превратить латиноамериканское 'мыло', в добротный сериал очень сложно, особенно в тех рамках, которых их держали продавцы сей идеи. 

За ностальгию по советскому кино и лёгкий юмор

10 из 10