В основу этой новеллы популярного сериала «Мастера ужасов» («Masters of Horror») лег одноименный рассказ заслуженного специалиста по литературным и кинематографическим «страшилкам», писателя, сценариста и кинорежиссера Клайва Баркера. Скажу, что данное мини-произведение стало для меня одним из самых оригинальных рассказов ужасов. Черпая вдохновение из классического готического романа «Франкенштейн» Мэри Шелли, Баркер создал свою извращенно-натуралистичную вариацию на тему воскрешения из мертвых, которая если и не является лучшим современным образчиком раскрытия темы, то уж точно производит неслабое впечатления своим нестандартным взглядом на возвращение с того света.

Адаптацию литературного рассказа для кино произвел также именитый специалист по страхам и ужасам, сценарист, продюсер и режиссер Мик Гэррис, известный прежде всего как кинотворец, неоднократно переносивший на экран произведения Великого и Ужасного Стивена Кинга. Причем одних туманных, еле заметных отсылок к «Франкенштейну» в рассказе Гэррису показалось мало, и для создания полноценного кинополотна он добавил в историю мотивы также широко известных любителям хоррора «Реаниматора» Говарда Лавкрафта  и «Кладбища домашних животных» Стивена Кинга. Получившийся сценарий вручили разноплановому режиссеру Джону МакНотону, который произвел из него философско-трэшевый хоррор, который смогут нормально воспринять далеко не все зрители.

Говоря об элементах философии в картине, я имею в виду прежде всего то, что перед нами не сугубо тошнотворная страшилка, призванная исключительно удовлетворить потребности во всевозможных визуальных мерзостях любителей трэша. Гэррис и МакНотон скрупулезно и близко к тексту перенесли на экран основные сюжетные линии рассказа Баркера, так что все возможные претензии к чрезмерному натурализму повествования следует предъявлять именно к писателю. Баркер никогда не стеснялся эпатажности, кровавости и бесцензурщины в своих произведениях, что хорошо видно по его знаменитому «Восставшему из ада» или по сравнительно недавней экранизации «Полуночного экспресса» (The Midnight Meat Train). И МакНотон хладнокровно воплотил в ленте все ужасающие сцены насилия и извращений, описанные в оригинальном рассказе.

Картина придется по душе как любителям экстремальных визуальных кошмаров, так и ценителям необычных историй и нестандартных сюжетных ходов. Я сознательно абсолютно не раскрываю сути рассказа, так если вы его не читали, ЭТО надо увидеть и «шокироваться» самостоятельно для получения максимального кайфа от просмотра. Финал многие считают предсказуемым, но он становится таким всего лишь за несколько мгновений до того, как режиссер полностью раскрывает свой замысел, поэтому концовка ничуть не портит ленту, ибо сама по себе также является «ужасной» в хорошем смысле этого слова.

Резюме: мастерски снятая, жуткая новелла для истинных ценителей жанра хоррор. Слабонервным и впечатлительным смотреть не рекомендуется.

8 из 10