Я смотрела этот сериал не с самого начала, но как то случайно еще в 2006 году разок вечером включила стс и там как раз шел русский сериал 'не родись красивой' и все меня затянуло, я смотрела каждую серию, каждый вечер в 8:00 не пропуская. Вот уже сейчас спустя 7 лет, кроме нашего сериала я видела американскую 'дурнушку', оригинал колумбийский. Могу сказать наш сериал выглядит лучше их всех гораздо, хоть в нашей версии все по оригиналу даже диалоги, НО игра наших актеров в сто раз лучше, на то она и школа Станиславского. Сюжет банален, но все мы любим сказки, тем более 'не родись красивой' шел в то время когда в России мыльные оперы только начали снимать, он был лучшим. Я очень люблю этот сериал даже сейчас иногда пересматриваю его. Актеры и герои: 

Катя Пушкарева(Нелли Уварова) - добрая,  отзывчивая, трудолюбивая, покладистая, безотказная и очень умная, но не красивая девушка. Я бы не сказала, что очень любила всегда Пушкареву, нет иногда она меня раздражала особенно в конце со своим тупизмом.  Но все равно всегда ей сопереживала. Мне нравился ее новый образ, и сама героиня сильнее стала именно с 167 серии сериал стал еще более интересным. 

Андрей Жданов (Григорий Антипенко)- избалованный, богатенький, эгоистичный. Представитель 'золотой молодежи', думает, что все может и умеет. На самом деле не шагу без Пушкаревой, и сам толком ничего не может решить. В первых ста  сериях Жданов немного раздражал, но после когда стал меняться я стала ему сопереживать. В конце вообще было его жалко, тут сценаристы  перегнули зачем уж так над героем измываться он уж за все ответил.  

Кира Воропаева(Ольга Ломоносова) - стерва с начало,  затем  персонаж начинает меняться, Киру тоже было жалко иногда, но в большинстве случаев она виновата сама. Со своей ревностью и истериками она быстро и надоела Жданову. Ольга молодец хорошая игра,  Кира сильный волевой человек.

'Женсовет и Клочкова'-  вечно препирающиеся секретарши, по началу было смешно за этими их склоками наблюдать, но потом ближе к концу все это надоело.  Вечно только сплетничали, совали свои носы в личную жизнь начальства, и никогда не работали - постоянно женсовет напоминали курятник. 

Родители Пушкаревой (Михаил Жигалов, Ирина Муравьева) прекрасные актеры, замечательные звезды советского кино, классные родители, мама Кати эту героиню  почти все узнают в своей маме. А Валерий Сергеевич иногда очень долго смеялась над его шуточками. 

Родители Жданова (Георгий Тараторкин, Ольга Остроумова) так же прекрасные актеры, такая интеллигентная пара их было немного меньше чем Пушкаревых, но все равно они такие же  молодцы. 

Петр Красилов, Илья Любимов, Юлия Рудберх,  Виталий Егоров, Раиса Рязанова, Наталия Рычкова(Малиновский, Воропаев, Кристина, Милко, Ольга, Юлиана)- классные герои второго плана. После 'Бедной Насти' я не думала, что Красилов может играть комедийные роли, но он меня приятно удивил. Любимов, вообще молодец обожаю его Воропева, хоть он и отрицательный герой, но прикольный.  Кристина это вообще что-то с чем-то класс! Очень люблю Милко и его говор такой забавный. 

Во общем не родись красивой мой любимый сериал, хоть и банальная история, но интересно, смешно, и хорошо сделано. Актеры, и все создатели этого сериала большие молодцы! 

10 из 10