Мастера ужасов: Дитя демона (Pro-Life)

Режиссер: Джон Карпентер

Еще одна работа из серии 'беременным не смотреть'. Карпентеру удалось за какие-то 60 минут рассказать три переплетенные истории - про изнасилование девушки демоном и рождение его 'чада', про маньяка - противника абортов, и про загнанных в ловушку посетителей больницы. Спецэффекты дозированы, но впечатляющи, демон сделан в старой доброй манере 'человек в резиновом костюме' (ей богу, надоела современная манера изображать чудовищ дергающейся камерой, так, что ничего нельзя рассмотреть), а сцену расправы над доктором можно смело занести в список 'самых кошмарных киносмертей'. Рон Перлман хорош в роли маньячного папаши: особенно занятен эпизод его встречи с демоном - ведь тот так похож на перлмановского 'Хеллбоя'! 

10 из 10

Мастера ужасов: Шкуры (Pelts)

Режиссер: Дарио Ардженто

Джон Саксон постарел со времен 'Кошмаров на улице Вязов', и играет здесь браконьера, достающего 'у. е.' И это вовсе не 'условные единицы', а и вправду 'убитые еноты'. Впрочем, шкурки еще отомстят за себя. Кровавые сцены (отрезание лица, сдирание кожи заживо) сделаны эффектно, а главные герой - шкуродер-сексоголик - прописан очень живо и достоверно. 

9 из 10

Мастера ужасов: Право на смерть (Right to Die)

Режиссер: Роб Шмидт

Простая, по сути, история о злобном призраке снята с достаточным количество кровавых подробностей, напоминая такие образцы жанра как 'Восставшие из ада' и 'Проклятие'. Особенно впечатлила сцена расправы призрака над продажным адвокатом в кабинете МРТ. А вот главный герой фильма - неверный трусливый муж - столь невзрачен, что смотреть на него попросту скучно. 

7 из 10

Мастера ужасов: Мы все хотим мороженого (We All Scream for Ice Cream)

Режиссер: Том Холланд

Одна из самых слабых новелл цикла. Демон в клоунском наряде – довольно затасканный образ (даже термин специальный есть – коулрофобия), и добавить в эту тему Тому Холланду особо нечего. Впрочем, если рассматривать историю в юмористическом ключе, то от просмотра можно получить удовольствие – это ж надо, превращать людей в мороженое. Жаль, что главный каламбур фильма не улавливается в русском переводе: «Ice-cream» (морожение) и «I scream» (я кричу) по-английски звучит одинаково.

5 из 10

Мастера ужасов: Чёрная кошка (The Black Cat)

Режиссер: Стюарт Гордон

Классика, это прекрасно, но вот обращение к ней в формате сериала 'Мастера ужасов' оказалось скучноватым. Да, в сюжет рассказа включили самого Эдгара Аллана По, а цветовую гамму фильма выдержали в стильных черно-бело-красных тонах, но занятнее история от этого не стала. Разве что сцена с кошачьим глазом западает в память.

4 из 10

Мастера ужасов: Проклятие (The Damned Thing)

Режиссер: Тоуб Хупер

Вторая попытка Хупера оказалась еще хуже первой – «Проклятие» может похвалиться лишь эффектной завязкой про обезумевшего папу, да эпизодом про неожиданное использование молотка. Всё остальное – долгие разговоры героев про нарисованную крысу… Проклятие!

4 из 10

Мастера ужасов: Семья (Family)

Режиссер: Джон Лэндис

Блестящая история про тихого «маньяка в пригороде» в ярком исполнении Джорджа Вендта. У него опрятный чистый дом, выглядит он простодушным домоседом, и души не чает в своих родственниках. Одна проблема – роль всех его родственников исполняют… трупы его невинных жертв. В фильме удачно сочетается черный юмор, детективная интрига и отталкивающий страшный грим. Отметим также прекрасно подобранный саундтрек, особенно песню в прологе «Jesus Gave Me Water».

9 из 10

Мастера ужасов: Слово на букву 'В' (The V Word)

Режиссер: Эрнест Дикерсон

Не самая яркая, но занятная страшилка о вампирах с более чем стандартным зачином – герои вламываются в нехороший дом, а там их ждет кто-то очень зубастый и голодный… Отметим Майкла Айронсайда, который  с годами, увы, скатывается все больше в откровенный треш.

7 из 10

Мастера ужасов: Звуки (Sounds Like)

Режиссер: Брэд Андерсон

Фильм мне оказался близок только потому, что я, как и его герой, много лет проработал на call center. Да уж, работа нервная. Впрочем, у героя проблемы посерьезнее недовольных клиентов – получив специфическую психотравму, он стал крайне восприимчив к любым звукам. Крис Бауэр хорош в роли человека, медленно «съезжающего с катушек», но фильму явно недостает динамизма.

5 из 10

Мастера ужасов: Попытка бегства (The Screwfly Solution)

Режиссер: Джо Данте

Интересная задумка, масштаб которой явно больше, чем отведенная короткая серия: все мужчины на Земле постепенно сходят с ума, превращаясь в маньяков-убийц. Это как если бы отель «Оверлук» в «Сиянии» овладел душой не только одного Джека Торранса, а всех мужчин. Героине и ее дочери приходится спасаться бегством от всех… в том числе и от любимого мужа. Думаю, из этого материла и у этого режиссера получился бы замечательный фильм с мощным социальным подтекстом… но в формате эпизода сериала фильм просто не успевает «набрать обороты».

8 из 10

Мастера ужасов: Валери на лестнице (Valerie on the Stairs)

Режиссер: Мик Гаррис

Фильм снят по сценарию Клайва Баркера, и это сразу поднимает планку ожиданий на довольно ощутимую высоту, ведь по рассказам Баркера сняты такие хиты, как «Восставший из ада», «Кэндимен», «Полуночный экспресс». Режиссером тут выступает главный инициатор всего сериала и один из главных экранизаторов Стивена Кинга – Мик Гаррис. Фильм сам по себе интересен (история писателя, оказавшегося во власти то ли своих, то ли чужих писательских фантазий), но до уровня заданных ожиданий не дотягивает. Отметим Кристоффера Ллойда (док из «Назад в будущее») и Тони Тодда («Кэндимен») в ролях, и поставим плюсик за роскошный финал.

7 из 10

Мастера ужасов: Вашингтонцы (The Washingtonians)

Режиссер: Питер Медак

Зная, как трепетно относятся американцы к своей короткой (по сравнению со Старым Светом) истории, хочется похвалить режиссера за смелость – сделать своего легендарного президента Джорджа Вашингтона каннибалом-убийцей, это все равно что… не знаю, язык не поворачивается. Отличный чернушный сплав «исторической фальсификации» и жуткой каннибальской истории.

8 из 10

Мастера ужасов: Круиз мечты (Dream Cruise)

Режисер: Норио Цурута

Американский юрист отправляется на морскую прогулку вместе с японским бизнесменом и его женой. Мало того, что бизнесмен явно не в себе, а юрист предварительно переспал с его женой, так у юриста еще и боязнь воды на почве давнего трагического происшествия с его братом. Словом, круиз  не задался с самого начала… Коджи Судзуки, по рассказу которого снят фильм, называют «японским Стивеном Кингом», но все его истории уж больно однообразны – в них почти всегда будет мутная вода, призраки, и черные волосы. Истории катастрофически не достает оригинальности, а снять сцену сражения с взбунтовавшейся отрубленной рукой на полном серьезе после Сэма Рейми может решиться только очень смелый режиссер. Норио Цурута осмелился, но результат не впечатлил. Надо будет посмотреть его «Звонок 0» и фильм под интригующим названием «Какаши»… :)

6 из 10

(с) Дмитрий Витер, КЛУБ-КРИК, 2011