Долго размышлял над тем, как же всё таки написать рецензию к сериалу, состоящему из 26 серий, которых связывает только одно – они все фильмы ужасов с отдельными историями, снятыми разными режиссёрами. Однако я решил, что опишу наиболее понравившиеся мне серии из каждого сезона и дам местами краткую характеристику другим сериям!

1 сезон

Дженифер. Эта первая серия, которая меня по-настоящему взбудоражила. Казалось бы, привлекательная, сексуальная девушка, правда есть два минуса: первый – у неё как минимум ужасная голова, и второй минус – она…убивает! Минимум спецэффектов и максимум игры актёров, а вообще смотришь только на саму историю. И что вот действительно ужасно, так это то, что Дженифер своим видом запросто втиралась в доверие. Как бы мне не было стыдно, но это моё первое знакомство с творчеством Ардженто, и довольно удачное. 8 из 10!

История Хеккеля. По началу я был уверен, что эта серия мне понравится, постольку поскольку атмосфера в фильме, этакая готичность, даже очень жутковатая, а это есть хорошо, ведь в фильме не обязательно что бы кишки вываливались из окружающих. Сюжет вообще шокировал, особенно приятно удивила концовка фильма, так сказать оргия продолжается! 8.5 из 10!

Ну и конечно же лучшая, на мой взгляд, серия первого сезона:

Отпечаток. Вот тут действительно серия выполнена по всем канонам настоящего фильма ужасов: оригинальный и шокирующий сюжет, прекрасная игра актёров, будоражащая душу атмосфера и…смысл! Да, именно смысл есть в данной новелле, по крайней мере увидеть его можно. Самый страх вызывала серия тогда, когда той проститутке всовывали иглы под ногти и в десны, это неимоверно жутко, противно и ужасно!!! Могу сказать, что кишки и мозги, по сравнению с этим, это игрушки! Ну и настоящий шок был, когда я увидел этих зародышей, эти не начавшиеся жизни, которые падают на камни и река их уносит в небытие! Такаси Миикэ – истинный мастер ужаса!!! Несомненно 10 из 10!!!

Что же касается других серий первого сезона, то я бы выделил самую первую, а именно Проишествие на горной дороге, так как она достойна начала весь сериал, довольно таки неплохая серия, хоть и далековато до творчества скажем Ардженто. Женщина олень, Возвращение домой и Сигаретные ожоги, ещё три серии, которым можно уделить должное внимание, которые по меньшей мере не скучно смотреть, а все остальные серии просты и неинтересны, их даже к ужасам отнести трудновато будет!

2 сезон

Дитя демона. Не удивительно, что снял Джон Карпентер. Серия вышла довольно интересная, однако не очень страшная. Хотя при таком минимальном бюджете, Демон у них получился действительно страшный. Сюжет сильно ничем не удивляет и не радует, радует лишь Рон Перлман, который, как это часто бывает, мало где снимается, хотя таланта ему не занимать. Ну и киноляп, видный после первого просмотра: после выстрела охраннику в голову половины головы как не бывало, а через пару секунд он уже на земле с целёхонькой головой. Но это Карпентер, простительно. 7.5 из 10!

Попытка к бегству. Новелла, снятая Джоном Данте, создателем легендарных Гремлинов.  Сюжет имеет довольно интересное развитие: некий вирус, который заставляет мужчин убивать женщин, дабы прекратить дальнейшее существование человечества. Замысел серии прекрасен, однако маловато самого ужаса, хотя на спасение приходит религиозный подтекст, который лично мне был всегда интересен в таких фильмах. А впрочем, серия достойна внимания. 8 из 10!

Шкурки. Второй приятный сюрприз от Дарио Ардженто. Страшненько и со вкусом, и всё это на фоне, опять таки как и в «Дженифер», потрясающего сюжета, пусть и не блистающего сверхгениальностью, тем более все известно, что всё гениальное просто! А сюжет именно таков: шкурки убитых енотов заставляют всех тех, кто имеет с ними дело, мягко скажем, сойти с ума. Тут и происходят жуткие вещи, плана засовывания головы в капкан или снятия с себя «кожного свитера». Действительно ужасно!!! По-моему самая страшная серия второго сезона и самая интересная! 9 из 10!

В этом сезоне еще как положительные серии можно выделить «Право на смерть», новелла на крепкие 8 баллов из 10; также новеллы «Семья», «Вашингтонцы», «Семья» и «Звуки».  Очень огорчила серия «Валери на лестнице» снятая Миком Гаррисом, хотя имя Кристофера Ллойда давала большие надежды. Уж лучше бы Мик Гаррис остался просто создателем данного проекта «Мастера ужасов». Особенно если учесть, что и новелла «Шоколад» первого сезона вышла такой же некудышной.

Впрочем сам проект получился довольно добротным, хотя однозначно мог бы быть и лучшим. Однако вот если бы там, за океаном, они решили бы снять третий сезон, я бы с огромным удовольствием его посмотрел бы!!!

8 из 10! Крепкие 7 баллов за сам сериал плюс 1 балл за идею собрать в одном сериале Мастеров данного жанра, что лишь позволяет ознакомится с их творчеством и даёт возможность сравнить их таланты, хотя каждый из них талантлив по своему!