Итак, дамы и господа. Уже прошло несколько лет, как я посмотрел 26 серий, отпродюсированных Миком Гаррисом. Не всё помню, но помню многое, а значит стоит попробовать поделиться впечатлениями. Некоторые серии мне не запомнились совершенно (в основном касается второго сезона), я ничего про них не напишу, поскольку раз не запомнились, значит, видимо, не скажу о них ни плохого, ни хорошего.

Происшествие на горной дороге

 Довольно ровная серия про хрупкую женщину и невесть откуда взявшегося монструозного и очень некрасивого маньяка. В итоге женщина не очень-то и хрупка, спасибо мужу-сволочи. Просмотрено без особых эмоций.

Сны в доме ведьм. Я искренне люблю Лавкрафта, честно, и также искренне считаю, что удачные экранизации его произведений перечесть по пальцам. Стюарт Гордон, видимо, тоже искренне любит Лавкрафта. Последнее ещё не гарантирует успех серии. Всё достаточно блёкло, медленно и вяло. Не понравилось.

Во многих рецензиях, я посмотрю, совершенно оплевали Танец мёртвых. Ну и зря. Нормальный постапокалиптический мир, пьянство, наркотики и разврат, демонический Роберт Энглунд и торговля людьми. Серия хороша.

Дженнифер. Впечатления печальные: всё из-за бабы, все мужики - свиньи и думают сугубо тем, что у них между ног и 'тебе был нужен только секс'. Нет правда, я не такой. Ардженто продолжает снимать идиотизм с сексуальным подтекстом (вспомнили Мать Слёз).

Возвращение домой начиналось как обычный зомби-муви, а вылилось в непомерную антивоенную ересь. Да-да, мы все пацифисты и всё такое. Удивлён, что кому-то нравится.

Женщина-олень повеселила. Конечно, не назвать это фильмом ужасов. Но заметьте - опять все мужики свиньи, думают только между ног и 'только секс'. Да-да. Задумался.

Серия Странная девушка начиналась неплохо, но в целом однозначно неудачная.

Длинноволосое дитя мне понравилось. Жуткий подвал с безумной тварью, семейная пара, увлечённая некромантией, готичная подача.

Одной из лучших серий лично я считаю Сигаретные ожоги - удачная смесь детектива, мистического рассказа, укреплённое ощущением грядущей катастрофы.

Серия Подвезите порадовала новизной. До этого несколько маньяков в одном фильме развлекались только в Фредди против Джейсона. Жаль только невинных людей, покромсанных по ходу действия.

История Хэкеля показалась полнейшей мутью. Рождение ребёнка от мёртвого человека я уже видел в Некрономиконе, секс с трупами меня не заводит. При отвратном и несмотрибельном сюжете, снято весьма неплохо и реалистично, но серию не спасает.

Ну и какой же молодец Такаси Миике с его Отпечатком! О да! Японцы понимают толк в омерзительностях. Отпиленная в 'Кинопробе' нога кажется такой мелочью рядом с развлечениями японских проституток. На мой взгляд, лучшая серия во всём сериале. Мёртвые зародыши в реке тоже хороши.

Второй сезон начинается не совсем внятной серией Проклятая тварь, наполненной неизвестным проклятием, бесцельным насилием и семейными проблемами рядовых американцев.

Хорошее впечатление оставила Семья. Задумался, не психопаты ли мои соседи. 

Слово на букву В показалось обычным подростковым ужастиком. Мальчика жалко в конце, а вот жути и ужаса не добавляет в жизнь.

В очередной раз огорчил Джон Карпентер со своим Дитём демона. Я понимаю, хочется выразить своё мнение о большой общественной проблеме абортов, а доступен только жанр ужаса. Получилась несмотрибельная чушь. Изнасилованная девушка не успела сделать аборт, родила паучка, впрочем тут же убитого, а не разборчивый в материале Рон Пёрлман сыграл обезумевшего папашу. Не лишний ли тут появляющийся в конце фильма Демон? 

Шкурки. Привет обществу защиты животных. Хорошая серия, достаточно кровяки, милых зверьков и убитых в лифте проституток.

В серии Валери на лестнице отметился Кристофер Ллойд. Более ничего хорошего сказать не могу. Скучный сюжет, бессмысленный конец.

Серия Право на смерть тоже оставила хорошее впечатление. Женщина без кожи, приходящая к тебе в джакузи сведёт с ума кого угодно.

Мы все хотим мороженного  тоже неплохая серия, если Вам нравится подростковая жестокость и монструозные клоуны. Того и другого в избытке. Ничего плохого сказать не могу.

Стюарт Гордон не порадовал экранизацией Эдгара По в серии Чёрный кот. Лучше версии, чем та, в которой снимался Винсент Прайс пока и не сняли.

Вашингтонцы обогатили активный лексикон крылатой фразой 'Я сдеру кожу с ваших детей, а потом съем их!'. Лично я верю, что Джорджи был на самом деле тем, кем его представили в этой серии. Представим на секунду, что некий подобный стёб снимут про российскую историю. Уверен, люди пойдут к киностудии с хоругвиями.

Последнюю серию (тоже японскую) не осилил, там какая-то ересь.

В целом сериал порадовал. Почти сутки моей жизни было занято полезным делом.