Опасное путешествие

Фильм режиссера Дона Коскарелли «Происшествие на горной дороге» является самым первым в знаменитом сериале «Мастера ужасов», в котором лучшие творцы современного хоррора за выделенный им небольшой бюджет получили шанс объединиться и снять собственную мини – историю.

Таковой и является «Происшествие на горной дороге». Новелла повествует о молодой девушке, которая, проезжая поздно ночью по безлюдному шоссе, попадает в руки безумного маньяка Мунфейса, живущего в лесу....

История эта является этаким мини – слэшером, причем, очень качественным и стильно снятым. С одной стороны – жаль, что фильм не вышел как самостоятельное произведение, а с другой, хорошо, что за шестьдесят минут экранного времени в фильм вместили все, что нужно. Ничего лишнего здесь практически нет. 

Снял этот шедевр режиссер Дон Коскарелли, известный всем фанатам фильмов ужасов таким шедевром, как трилогия «Фантазм». Вот и здесь Коскарелли показал мастерство. Благодаря его первоклассной режиссуре, «Происшествие» получился в меру кровавым, пугающим и захватывающим. Особенно порадовали многочисленные интересные флэшбеки, выливающиеся в финале в настоящий апофеоз, и ночные съемки. 

Отсюда как раз и вытекает потрясающая операторская работа. Нет трясущейся камеры, потрясающая видимость даже в полной темноте и фокус на крови и резне, которой, правда, здесь не так уж и много. Но, как это не парадоксально, для такой ленты это только плюс. 

Также, хочется отметить и потрясающую игру актеров. Здесь их не так уж много, но они хорошо справились со своими ролями. Главная героиня фильма потрясающе передает эмоции и страх, за нее переживаешь, ей сочувствуешь. 

Отлично в фильме показан и маньяк. Он получился устрашающим и необычным, что лично меня только радует. Великолепно передана его история, сам он показан в некоторых местах с необычной точки зрения. Вообще, на мой взгляд, это один из самых необычных и устрашающих маньяков в современном кино. 

Порадовала и развязка фильма. Конечно, она получилась достаточно ожидаемой, но от того не менее эффектной.   

В общем и в целом – новелла получилась просто отличной, достаточно пугающей и захватывающей, что вовсе не маловажно для хорошего и качественного фильма ужасов. К тому - же, это отличное начало великолепного сериала!

10 из 10