Не родись красивой - российский сериал, снятый по мотивам колумбийской теленовеллы Дурнушка Бетти. Начну с того, что этот сериал был, есть и останется моим любим сериалом. Почему? Да факторов много. Это очень милая, интересная, порой смешная, и в то же время драматичная история про девушку Катю. Она очень умна, но очень некрасива и закомплексованная. Из-за последних критериев она никак не может найти работу, достойную её уму и таланту. И тогда испытав судьбу, она приходит в компанию 'Зималетто' на должность простой секретарши. И тут она влюбляется с первого взгляда, и не в кого-нибудь, а в первого ловеласа Москвы, успешного, красивого, богатого, умного президента компании 'Зималетто' Андрея Жданого. Её принимают на работу, а она всё сильнее с каждым днём влюбляется в своего начальника Андрея. Но у него есть невеста, Кира, поэтому, и ещё потому, что такие как Катя Андрея не привлекают, она не надеется на взаимность. 

Знаете, благодаря этому сериалу, я поняла, что от любви не убежишь, не зря я так назвала свою рецензию. Как Катя не бежала от своей любви, как не хотела от неё избавится - ничего не вышло, потому что любовь - страшная штука. А Андрей? Каким он был вначале сериала, и каким стал? И это всё любовь... Поэтому, этот сериал учит в первую очередь в светлую и искреннюю любовь.

Я не понимаю людей, которые возмущаются по поводу затянутости, а ещё и говорят, что такую историю можно было уложить на 20-30 серий. Знаете что, тогда бы наверное и рейтинг был меньше в десятки раз. В этих 200 серий нет ничего лишнего, режиссёры и сценаристы держат кота за хвост до самого конца, это и есть та самая изюминка, как я считаю. Поэтому по поводу затянутости я НЕ СОГЛАСНА!

Актёры, режиссёры, сценаристы- всё выложились на пять с плюсом, за что им огромное спасибо! 

И всё-таки, я не согласна с тем, что это сказка. История очень правдоподобна - любовь правда творит чудеса. Так и в этой истории, героиня Катя - ведь она изменилась благодаря любви. Я считаю, что это и есть мораль истории- любовь способна на многие вещи, но для этого надо оставаться самой собой!

10 из 10

P.S. Самый лучший сериал, смотреть всем!