'Рождественская история' далеко не самое популярное произведение Ч. Диккенса, однако по нему в свое время было сделано несколько экранизаций. И именно эта, на мой взгляд, является наиболее удачной.

Да, этот фильм-мюзикл может не слишком понравиться тем, кто не любит постоянное пение актеров, да и вообще все подобные картины выглядит весьма театрально. Однако в 'Призраках Рождества' полностью передана та атмосфера, которая охватывает во время прочтения книги, здесь есть и радостные, и очень грустные, даже тяжелые, давящие на психику мотивы и заставляющие сочувствовать бедным и больным людям. Именно это чувство и хотел вызвать Диккенс, когда начал писать 'Рождественскую историю', это творение не стоит изменять и переделывать на детский лад, как в диснеевском мультфильме с героями из 'Микки Мауса', видимо, рассчитанным только на дошкольников, которым нужно больше смеха и простоты. Здесь же подобного балагана нет, и это не может не радовать.

Все актеры фильма сыграли свои роли весьма хорошо, даже дети: эпизод, когда маленькая девочка поет трогательную песенку невольно трогает до слез, а Келси Грэммер поистине идеальный Скрудж, его таким и представляешь в оригинальной книге.

Больше сказать и нечего, кроме пожалуй, того, что сцена на кладбище может показаться слишком зловещей для детей, однако сам фильм это ничуть не портит. Для меня в нем нет недостатков.

10 из 10