ТАНЕЦ МЕРТВЫХ

Честно говоря фильм очень удивил, и винить Хупера не поднимается рука. Слишком слабый сюжет, да и кого может заинтересовать история о зомби которые пляшут под электроударами на сцене перед толпой наркоманов. Не спасает даже мелодраматичный поворот с продажей сестры главной героини. Хотя актеры старались - Джонатан Такер в роли гопника по добыче крови очень неплохо получился, а Инглунда после того как он сыграл Фредди Крюгера вообще не припомню кроме как в сериалах.

3 из 10

ДЖЕНИФЕР

Дарио Ардженто также попался сценарий не из лучших, но сам фильм у него вышел поинтереснее. Серия о полицейском, который из-за сексуального влечения к очень страшной девушке, которая не прочь полакомиться как кошатинкой, так и человечинкой. Причем копа не останавливает ни убитая кошка, ни изуродованная жена. Всё заканчивается трагически и повторится снова. Фильм скорее о кризисе среднего возраста, чем ужастик.

3 из 10

ИСТОРИЯ ХЭКЕЛЯ

Тут всё просто: история студента-медика, который мечтал оживлять трупы, но у него не получалось; зато получилось у некоего Монтескино - он оживил мужа одной молодой особы и та с ним занималась непристойностями на кладбище на виду у толпы других зомби, потом еще и младенца-зомби родила. Неплохие актеры, неплохие зомби, твердый середнячок.

5 из 10

ПОДВЕЗИТЕ

Ларри Коэн снова порадовал. Добротный фильм о соревновании двух маньяков: кто больше и жестче. Один подбирает жертв на своем грузовике, другой, наоборот, путешествует автостопом. И вот они встретились...

8 из 10

ДЛИННОВОЛОСОЕ ДИТЯ

Один из лучших фильмов серии на мой взгляд. Семья очень любила своего сына и поэтому решила заключить сделку с дьяволом для его воскрешения, для этого надо принести в жертву 12 девочек и тогда их сын из монстра превратится снова в себя самого. Очень страшный монстр получился. Отличный сюжет, отличные актеры. 

10 из 10