С 'Мастерами ужасов' я познакомился несколько месяцев назад. Но до этого о них многое слышал, но не думал, что они мне понравятся. И вот мне встретился диск со сборником нескольких серий. Я решил посмотреть. На этом диске было всего несколько серий, и я сейчас вас с ними ознакомлю.

'Происшествие на горной дороге': Эта серия мне понравилась. В ней мы видим главную героиню, которая страдает от того, что ее постоянно избивает муж. Но об этом рассказывается позже. В самом начале фильма она едет на машине по дороге и внезапно попадает в аварию, а очнувшись и выбравшись из разбитой машины, увидела обитателя местности - ужасного сумасшедшего маньяка, который тащил за собой еще одну жертву. Дальше она будет пытаться выжить, выбраться из всего этого кошмара и, что самое главное, остаться в живых.

'Сны в доме ведьм': Вторая по счету (на диске) серия. Экранизация рассказа Лавкрафта. Студент приезжает в большой дом, чтобы недорого снять комнатку. После этого там начинают происходить ужасные вещи, какие-то звуки, крики. Студенту начинают мерещиться всякие ужасы, и он постепенно сходит с ума.

'Дженнифер': Дарио Ардженто тоже принял участие в совместном творчестве и сотворил данную картину. Здесь главный герой полицейский, который спасает от рук сумасшедшего человека молодую девушку по имени Дженнифер. А дальше начинается полный кошмар, который только Ардженто может придумать, снять и показать зрителю.

'Танец мертвых': Здесь нам рассказывается история о не совсем хорошем бизнесе в ночном клубе, которым владеет Роберт Инглунд, в роле очередного злодея. Также главными героями являются молодая официантка в кафе и банда из нескольких человек.

'Подвезите': Серия рассказывает нам о дорожном убийце, который очень любит змей, пытки и издевательства. 

'Сигаретный ожог': Серия, снятая Джоном Карпентером. Здесь нам рассказывают о таинственном фильме, посмотрев который, можно умереть. Главного героя нанимает богач, чтобы тот любым способом добыл ему фильм. 

'Возвращение домой': Честно говоря, мне показалось, что серию как-то недоработали. Здесь мы видим то, как ожили те, кто погиб на войне, и все пошли голосовать. Выглядит довольно необычно, но все же можно было бы что-нибудь добавить, чтобы было интереснее.

'Длинноволосое дитя': Мне серия не очень понравилась, да и я не все понял. Какую-то школьницу, по-видимому изгой в классе, похищают неизвестные люди и сбрасывают в подвал, где находится еще одна жертва. А потом появляется то самое существо, которое хочет убить.

Это еще не все фильмы, которые были на диске, но об остальных я напишу позже. 

Итог: Все эти серии, полные крови, убийств и загадок заставляют меня поставить оценку

8 из 10