Прекрасный сериал, дающий надежду всем, у кого тоскливо на душе. Несмотря у кого, у симпатичного человека или нет. Этот сериал не только рассказывает о проблемах и радостях девушки по имени Катя, но и других людей. Каждая персона может для себя что-то подчеркнуть из любой серии. Там можно увидеть плохие и хорошие черты людей.

Смысл 'Не родись красивой' просто в том, что самое главное в человеке - это его любовь к окружающему миру, а не внешняя привлекательность, как это банально бы не звучало.
Наверное, многие зрители не ожидали такого переворота в сюжете и замечательную концовку, даже и не думали об этом, когда смотрели первые серии. Потому что все когда-то заканчивается, и можно получить то, о чем мечтала душа, и что заслужил человек, как и произошло  это с главной героиней.