Давно хотел начать смотреть данный сериал и вот наконец добрался до него и пересмотрел первую серию первого сезона. Пересмотрел - потому что раньше эту   часть уже видел и называется она

Происшествие на горной дороге

Ученик превзошел учителя. 

Не могу вспомнить когда, примерно года 2-3 назад по телевизору я наткнулся на самое начала некоего фильма, который назывался 'Мастера ужасов' - Происшествие на горной дороге. Я не стал переключать канал и продолжил смотреть. Досмотрел до конца этот фильм и он мне очень сильно понравился. Буквально на днях вспомнил про всё это и сегодня пересмотрел и снова остался очень доволен, более того, меня ещё больше зацепила эта серия.

Здесь мы видим игру только четырёх актёров и все они справились со своей ролью на сто процентов. Особенно естественно Девушка - главная героиня и сам Маньяк.

Очень простой, банальный сюжет, но просто потрясающе поставлен, не затянут, что наверное самое главное в этом сериале. Смотрится на одном дыхании, ну и концовка просто сумасшедшая. Много расписывать не буду, очень хочется посмотреть остальные серии и отзывы о них здесь конечно же появятся. Ну а данному фильму - 'Происшествие на горной дороге' я ставлю наивысшую оценку.

10 из 10