«Происшествие на горной дороге». (Реж. Дон Коскарелли)  Интересная серия, которая рушит шаблоны жанра ужасов, в частности про всяческих мутантов-убийц. Непредсказуемая концовка, хорошая динамика. Шедевральности вы здесь не найдете - зато хватает жесткости. Неплохое начало сериала.

8 из 10

«Сны в доме Ведьм». (Реж. Стюарт Гордон) 
Нудная и затянутая серия. Стюарт Гордон и раньше занимался экранизациями Говарда Лавкрафта, но в этот раз переносу на экран подвергся достаточно скучный рассказ. Тянучее повествование никак не располагает к ужасу, да и актерская игра более чем оставляет желать лучшего.

6 из 10

„Странная Девушка“. (Реж. Лакки Макки) 
Одна из лучших серий сезона. История нетрадиционной любви резко превращается в кровавый хорор. И пусть этого хорора всего последние 15 минут - Анжела Бэтиса не подкачала, как и в незабвенной 'Мэй ', что вкупе с отличной режиссерской работой превращает серию в великолепное действо.

9 из 10

«Дженнифер» (Реж. Дарио Ардженто) 
Здесь в принципе говорить и ничего - Ардженто и точка. Серия сочетает в себе все - здесь и обнаженка, жесткость, море крови, интересный, хоть и к сожалению предсказуемый сюжет. Серия динамично и видно что режиссер выложился на все 100 - никакой халтуры.

9 из 10

«Шоколад» (Реж. Мик Гаррис) 
Неплохая серия, но явная не вписывающаяся в общую концепцию сериала. Это скорее митика, нежели ужасы. Видимо возглавляющий проект Мик Гаррис решил во что бы то ни стало впихнуть свое творение в данный сериал. В итоге - хорошая новелла, не имеющая места в 'Мастерах Ужаса'.

6 из 10

„Возвращение Домой“. (Реж. Джо Данте) 
Интересная новелла-сатира великого Джо Данте. Вносит разнообразие в сериал своей поучительностью, нетравиальным юмором и откровенностью - насчет политики США режиссер выкладывает все без всякой цензуры. Еще бы побольше динамики...
8 из 10

„Женщина-Олень“. (Реж. Джон Лэндис) 
Интересная серия, смысл которой понятен из самого названия. Кроме актерской игры в этой новелле все замечательно, пусть хотя и она, как и 'Шоколад ' не совсем вписывается в сериал. Юмор бесподобного Лэндиса и интересный сюжет - здесь есть что посмотреть.
8 из 10

«История Хэккеля». (Реж. Джон МакНатон) 
Своеобразная новелла. До середины смотрится как обычная серия, но дальше  режиссер преподнес небольшое удивление. Впрочем концовка достаточно обыденна и пресказуема. Самая простая и незамысловатая серия.
7 из 10

„Длинноволосое Дитя“. (Реж. Уилльям Мэлон) 
В целом очень даже неплохая серия. Возможно добавив побольше кровавых сцен, режиссер сделал бы её более пугающей и интересной, но даже то что получилось возвышается над посредственостью. Лихие повороты сюжета метают концепцию серии из одного поджанра ужасов в другой, что весьма интересно.
8 из 10

«Танец Мертвых» (Реж. Тоуб Хупер) 
Средняя серия - хватает динамики, но нет игры актеров, неплохой сюжет, но масса логических провалов. Новелла снята в очень рваном стиле - иногда глаз не успевая уловить кадр уже длжен переключаться на другой момент. Радует присутствие Роберта Инглунда. В целом серия проходная.
7 из 10

„Сигаретные Ожоги“. (Реж. Джон Карпентер) 
Лучшая серия первого сезона 'Мастеров ужаса '. Карпентер лишний раз доказал что умеет снимать хороры с большой буквы. Все скомпоновано ведиколепно - много крови и жесткости, великолепная, нарастающая атмосфера ужаса, музыкалная подборка. По настоящему впечатляющая серия. Единственный минус - множество нелогичностей и провалов сюжета
9 из 10

«Подвезите». (Реж. Ларри Коэн) 
Великолепная по задумке, но ужасная по реализации серия. Новелла получилась бы значительно интересней если бы к ней подошли более с умом. А так все напоминает какой-то фарс. А ведь сюжет про противоборство двух маньяков достаточно интересен.
7 из 10

«Отпечаток». (Реж. Такаши Миике) 
Самая жестокая серия сезона. Очень все изощренно и ужасно. Нет, новелла не пугает. Просто все происходящее на экране показано с таким натурализмом, что иногда берет дрожь. Неплохой образчик жанра.
8 из 10

В целом сериал удался. Безусловно хотелось бы лучше, но явно могло быть и хуже. Смотреть однозначно стоит хотя бы некоторые серии цикла.

В целом - 7, 5 из 10