Да что ты говоришь, госпожа Пушкарёва! Придумали «не просто так», понимаешь. У принца, вообще-то, в этой сказке не было невесты, в тот момент, когда эта Золушка объявилась.  

Почему-то данная Золушка в очках на протяжении всего сериала считается положительной. Имеет наглость грезить о мужчине, у которого есть другая. Но даже служебные обязанности толком не выполняет должным образом. Вот, к примеру, телефонный доклад об отказе Милко (дизайнера) прийти на собрание. Она преподнесла это шефу Андрею лишь в таком виде, чтобы удовлетворить своё самолюбие. А такую важную деталь, как клиент на примерке (поп-звезда!), она не осветила начальнику.

Нравилось, что у Пушкарёвой было несколько попыток измениться. И эти её промежуточные образы, это… так удивляюще. А ведь ещё не появилась на сцене Леди Гага, и не вышли «Голодные игры» с их попугаиными капитолийцами. Волшебных, молниеносных преображений здесь нет, как в нашем «Служебном романе» или в голливудских молодёжных романтических комедиях (в стиле «Это всё она»). 

«Женсовет», судя по всему, состоит тоже из положительных персонажей. Но вот более половины их поступков - это просто уму не постижимо. Неужели не понятно, что советы лучше спрашивать у мужа, а не у подруг (тем более, о семейной (!) покупке машины). Убеждают в этом случае похудеть одну из них, обманув при этом мужа; а потом уговаривают её же пойти в кафе, и не слушать отговорок о диете; и при ней же заказывать высококаллорийную пищу, мясо, и советовать поесть по-человечески. Солидарность выше крыши.

На фоне всего этого самый лучший персонаж, достойный подражания – Кира. Особенно, как руководитель. Повышает голос на подчинённых только в крайней необходимости. И ставит на место подругу, по протекции которой её туда сама и устроила. И никогда не обманывает Андрея. 

Если поначалу могла раздражать Вика Клочкова (хотелось её отстранения не только из «Зима-Лето», но из всего сериала), то под конец даже страшно становится, когда она неоднократно об этом заговаривает. В процессе появятся такие «гниды», такие тошнотворные личности, что прямо негодование берёт, как таких Земля носит. А к Вике, как к капризному ребёнку, привыкнуть сложно, но можно («Господи! Разве (она) так много просит?! »).

Какими бы второстепенными не казались некоторые герои, но каждый потом, от «побрякушечной» Амуры и высокой «швабры» Шуры до этой же Вики (что «не отличит дебета от кредита») сыграют такую большую роль, как… как Горлум во «Властелине колец».

Много потрясающих незакрытых вопросов, умолчаний. Есть реплики, что обрывались новым кадром, и повисали в воздухе. А ты потом сиди и думай, например, «к чему снятся голые танцующие карлики».

Но больше всего понравились переплетения между двумя диалогами, проходящими в разных местах. Пушкарёва сидит и плачет, что Андрей ей не доверяет. А Андрей тем временем объясняется Кире, что никому не может доверять так, как Кате. И таких сплетений кадров не много, чтобы не приелись. 

Интересны исходы маленьких (и не очень) происшествий: будь то разбитая машина шефа или контрабандистская поставка тканей. Или звонок в кабинете, где оставили пакет.

К середине сериал прямо утонул в скрытой (а потом и нараспашку открытой) рекламы: йогурты и косметика, лекарства и шоколадные конфеты… Даже банк какой-то был. Но всё равно, 10 лет никак не сказались на этом сериале. Мне кажется, всё свежо. Как если бы сейчас сняли фильм о середине 2000-ых с полифоническими телефонами и квадратными мониторами компьютеров.

Как бы не раздражала меня порой Катя Пушкарёва (особенно фразой под финал «Это было правильное решение»), наверное, это всё-таки единственный сериал, где приближающийся конец каждой серии воспринимался с ужасом. Казалось бы, бери да смотри новую. Но не всегда это получалось. Представляю, когда его показывали по ТВ. Сутки целые ждать, если не все выходные. 

А приближение к завершению всего этого многосерийного фильма? Я так чувствовал себя в школьные времена, в конце августа, летом, на закате каникул. Или в последние дни новогодних праздников, когда ёлки и дождики в некоторых квартирах или офисах снимаются. Вот-вот, и всё закончится. А закончилось всё так, что… прям, даже и не знаю, что сказать. Мне вот захотелось «разбить [некоторых эпизодов] окна, и вставить новые стёкла…»