Каюсь, целиком этот сериал я не смотрел. А его второй сезон для меня вообще темный лес. Видел лишь несколько серий первого сезона. Но раз уж каждая серия - это отдельная история, снятая именитым хоррор-постановщиком, грешно не обозреть эти истории.

Сны в доме ведьм, режиссер Стюарт Гордон. Фильм снят по рассказу нежно любимого мной Лавкрафта. Рассказ нещадно перелопатили, вставили туда любовную линию и эротику (а ведь в книгах Лавкрафта вообще отсутствует секс!). Что до фантастических измерений, являвшихся главному герою, то их, увы, убрали - из-за маленького бюджета новеллы. И все таки получилось неплохо. Симпатичная страшилка с несколькими жуткими сценами и реально мрачной концовкой. Касаемо эротики - в этой серии на редкость впечатляющая обнаженка. Порадовал и саундтрек, такой готичный.

Женщина-олень, режиссер Джон Лэндис. Тупо, но смешно. История о сексуальной девушке с... оленьими ногами. Ими она забивает мужчин, предварительно распалив их. Забавные сцены полицейского расследования и красота актрисы, сыгравшей 'олениху', вытягивают это кино. Но пересматривать не тянет.

Сигаретные ожоги, режиссер Джон Карпентер. Ура, Карпентер вернулся! Самая атмосферная новелла, о некоем садистском фильме, сводящем людей с ума (новый опус Люцифера Валентайна?).  Местами скучновато, но чертовски стремно - из-за пульсирующего саундтрека и какой-то зыбкой, нездешней атмосферы. Порой кажется. что сам вот-вот перейдешь в это жуткое кино.

Странная девушка, режиссер Лакки МакКи. Единственная новелла, которая не понравилась. Грустная история о двух лесбиянках, чьей любви мешает чертов жук-мутант. Нда... Может, в историю что-то и вложено, но я воспринимаю её как бред, к тому же слабо тянущий на ужасы.

История Хэкеля, режиссер Джон Макнотон. Экранизация рассказа Клайва Баркера о буднях красавицы - некрофилки, и студенте, случайно ставшем свидетелем её 'забав'.  Фильм приличный, но ничего большего, чем эпатирующая идея, в себе не несет. И вообще, Баркера лучше читать.