Мастера ужасов. 2-ой сезон.

Я назвал эту историю…

Семья (я люблю этот фильм)

Вот положа руку на сердце, могу сказать, что перед нами, возможно, самая лучшая серия второго сезона “Мастера ужасов”. Данную серию снимал великий режиссер Джон Лэндис. Именно Лэндис снимал такие замечательные картины как “Полицейский из Беверли Хиллз 3”, “Поездка в Америку” и “Американский оборотень в Лондоне”. Поэтому нет ничего удивительного, что его новелла оказалось очень интересной.

Я бы даже сказал что перед нами серия с двойным дном. Концовка этого фильма будет очень неожиданной. Сюжет у этого фильма покажется вам простым, молодая пара приезжает в новый дом, а рядом с ними живет один очень своеобразный человек и у него тоже есть своя “Семья”. Это ведь только начало истории. И поверьте, все не так уж и просто в этой новелле. 

Эта серия просто пропитана черным юмором. Я даже сначала не понял где нужно вообще смеяться. И вообще многие новеллы во втором сезоне получились очень стандартные, но только не новелла Джона Лэндиса. Я считаю фильмы ужасов нужно снимать именно так, как это сделал Джон Лэндис. В этом фильме все будет в меру и конечно зло всегда будет наказано, а как оно будет наказано, вы узнаете, если посмотрите этот фильм.

В итоге мы имеем лучшую новеллу второго сезона. Вы можете не смотреть многие другие серии этого сериала, но новеллу под названием “Семья” нужно обязательно один раз посмотреть. Поверьте, что вы получите от фильма большое удовольствие. Я его получил на сто процентов, поэтому и ставлю максимальную оценку.

Спасибо.

10 из 10