Черный Кот. Режиссер: Стюарт Гордон. Elementary penguin singing Hari Krishna. Man, you should have seen them kicking Edgar Allan Poe. (c) The Beatles, I am the Warlus И я начну свой рассказ с эпизода о черном коте вовсе не потому, что эта байка невероятно страшна, вовсе нет, кровь не стынет в жилах от ужаса, но то неподдельное чувство восхищения, которое испытываешь по окончанию этой истории, сложно сравнить с прочими впечатлениями от сериала. Личность Эдгара Аллана По во веки веков вызывала у общества живой интерес, все оттого, что любой психопат, тем более наделенный талантом, влечет нас, как огонек в ночи наивного мотылька. А По никак нельзя назвать человеком трезвомыслящим или хотя бы нормальным, но в том и его прелесть, его мощь. И вот он становится героем собственного рассказа о черном коте - коте, который тут был абсолютно ни при чем, но приступы бессильной ярости и опьянения заставляли писателя валить все проблемы на этот проклятый комок шерсти, который, казалось, вечно совал свои лапы и хвост туда, куда не надо. Так и рождается эта история, сотканная из иллюзий и галлюцинаций, здесь мало мистики, ведь именно таким не в меру сумасшедшим и предстает мир каждого писателя, запутавшегося в своем творчестве. И Гордона можно без зазрения совести хвалить за великолепную реализацию, за шикарный образ, столь близкий к самому безумному гению. И каждый, кто скажет вам, что страшного в этой байке мало, он будет совершенно прав, но ужасы хороши не только тем, что они заставляют нас забираться на кресло с ногами и боязливо оглядываться по сторонам, но и тем, что мы с необъяснимым интересом тянемся к загадочному и непонятному, чувствуя, как мурашки исполняют свой бешеный танец на теле. Безумно красивая история, прекрасно снятая и поданная в той мрачно-романтичной каемке, которая некогда была близка По. 

Сны в доме ведьм. Режиссер: Стюарт Гордон Страх — самое древнее и сильное из человеческих чувств, а самый древний и самый сильный страх — страх неведомого. (c)Говард Лавкрафт Сдается комната, дорого, с крысами. У одной из них лицо вполне себе человеческое, омерзительное, голосок также человеческий, писклявый и противный. И если вы проснетесь среди ночи и обнаружите эту тварь подле себя, то знайте - она уже идет за вами. Ведьма, старая карга, которая стремится совершить свой мрачный обряд. Что изумительно в этой истории, так это её подача, ещё один великолепный перенос творчества, на сей раз Лавкрафта, в мир кинематографа. И вновь пугающего мало, хотя крови вполне достаточно, зато грамотно выдвинутая теория о 'пересекающихся мембранах' заставляет задуматься и оценить взглядом свою комнату, отыскивая похожие линии. Что действительно привлекает в этой серии, так это персонажи, которым сочувствуешь и сопереживаешь, а потом и наблюдаешь за действом не только с интересом, но и с удовольствием, волнением. Прекрасная история, заслуживающая внимания. 

Сигаретные ожоги. Режиссер: Джон Карпетнер Насилие рождает насилие. Я это знаю, все это знают, но иногда так приятно помечтать о насилии.(c) Кинг, Безнадега Серия, ставшей легендой этого сериала и притчей во всех языцах, что абсолютно не беспочвенно, никак иначе, кроме как шедевром, эту работу назвать нельзя. Карпетнеру удалось не просто испугать зрителя, но и заставить его глубоко задуматься, вовсе не об 'Абсолютном конце света', а просто о сути жестокости. Автор испытывает уверенность, что после 'Сигаретных ожогов' каждый хоть пару минут, но чувствовал тошнотворную слабость и неприятную апатию. Суть в том, что молодой человек сознательно соглашается на поиски редкого фильма для коллекции психопата, фильма, который окутан множеством кровавых историй. Его показывали лишь один раз, но в зале не осталось живых людей, проходы были залиты кровью и крики со стонами долгое время не утихали. Что же это за кино?Главный герой лишь нуждается в деньгах, он уверен, что его не коснется вопрос с этой чертовой картиной, которая сводит всех окружающих с ума и обещает довести его самого до точки. И пугает не сама жестокость, а то, что её вызывает, молчу про то, что финальные сцены настолько глубоки, что невольно впадаешь в ступор. Трактуйте это как вам заблагорассудиться, переосмысление придет чуть позже. 

Шкурки. Режиссер: Дарио Ардженте Бывают мгновения, когда сама природа кажется враждебной.(c) Виктор Гюго Работа, в сравнении с другими, весьма грубая и даже местами попсовато-пошлая, ну не улавливаешь какой-то эстетичности или же глубины до поры до времени. И уже чуть позже ты ощущаешь присутсвие самого Ардженто в этой серии, он проявляет себя лишь в отдельных моментах. Вот жирный, алчный и грязный герой, которая едва ли не каждый день посещает стриптиз клуб в своем тупом влечении к надменной и псевдо гордой танцовщице, которая необыкновенно продажна и противна, вот отец и сын - опытные и безжалостные охотники, люди хамоватые и недалекие. Эти персонажи просты, тупы и примитивны, а оттого и их описание воспринимается на том же примитивном уровне, что вызывает только отвращение. Но вот охотники зверски убивают енотов, чертовски много енотов, попавших в капканы, вот великолепные шкурки развешаны в мастерской и переливаются серебряными искрами вдоль нежной шерсти. И в этот момент в серию словно врывается дух Ардженто вместе с чарующей музыкой и атмосферой, что показывает, режиссер на стороне природы. Никак лучше эту историю описать нельзя - 'кровавый экологический хоррор'. Жестоко, но справедливо. 

Дженнифер. Режиссер: Дарио Ардженто Увидев безобразие, Не проходите мимо(c) Маяковский Любовь зла и необъяснима, мы тянемся ко всем ущербным, психически нездоровым моральным ублюдкам и это стало нормой. Полицейский натыкается на бомжа, пытающегося казнить юную перепуганную девушку, чье лицо ужасно изуродовано, бомж погибает в перестрелке, а это забитое существо, Дженнифер, увозят в психиатрическую лечебницу. Но как не испытать влечение к этому спасенному созданию, которое кажется безгранично нежным и несчастным, пускай оно и обезображено до предела. С одной стороны, это история болезненной и зависимой любви, так что серию можно назвать даже трогательной, с другой - это рассказ о том, как мы становимся пленниками своих чувств и представлений о мире, сами рисуем образы, тщательно маскируя правду, а потом удивляемся несправедливому и жестокому концу. Чувство тошноты и ужаса, настигающее при каждом взгляде на эту девушку, просто неописуемо - похоже, Ардженто постарался запутать зрителя в собственных чувствах и дать ему шанс обжечься в порыве жалости к этому созданию. Пугающая, неприятная, сильная постановка, ну а песенка, которую напевает детский голосок на протяжении всей серии, как кто-то очень верно подметил, 'вынимает душу'.