Когда-то, будучи подростком, я взахлеб смотрела сериал 'Не родись красивой', сопереживая каждому герою. И вот прошло уже 12 лет со дня выхода сериала, и мне захотелось снова пересмотреть его, уже будучи взрослой. С уверенностью могу сказать, что 'Не родись красивой' остается любимым и хорошо снятым сериалом до сих пор, сегодня сложно найти подобный российский проект, который мог бы так сильно заинтересовать телезрителей.

Идея сериала - это ремейк колумбийского чуда 'Я - Бетти, дурнушка', по которому колумбийцы просто сходили с ума. После оглушительного успеха права на экранизацию данной идеи купили многие страны, в том числе и Россия. Сюжет не замысловат: некрасивая, но очень умная девушка, устраивается на работу секретарем в модный дом и влюбляется в своего начальника-красавца, который в свою очередь ее абсолютно не замечает как женщину. Почему этот сериал покорил сердца зрителей и до сих пор остается достаточно популярным?

Во-первых, актерский состав. Главная героиня - Катя Пушкарева, которую играет актриса Нелли Уварова, идеально, на мой взгляд, подошла на эту роль. Хотя она не показалась мне настолько страшненькой, насколько хотели создатели сериала. Импонирует то, как Катя меняется как личность по ходу сюжета, но иногда ставят в тупик ее нелогичные поступки и двусмысленные высказывания.

Главный герой - Андрей Жданов, которого сыграл Григорий Антипенко. И здесь, на мой взгляд, создатели сериала не прогадали. Умный, мужественный, красивый мужчина с приятным бархатным голосом однозначно завоевал сердца женской половины аудитории с первой серии. В отличии от оригинальной версии, наш главный герой менее резкий и циничный. Хорошо показан его личностный рост от 'золотого' мальчика до взрослого серьезного мужчины. 

Друг главного героя - Роман Малиновский, образ которого воплотил Петр Красилов, без которого сериал было бы смотреть просто скучно, т. к. Рома настоящий ходячий источник юмора и позитива, а главное, инициатор основной сюжетной линии сериала.

В общем и целом все персонажи колоритные и сыграны просто прекрасно. Особенно образы Александра Воропаева, Виктории Клочковой, Николая Зорькина, Милко, родителей Жданова и Пушкаревой и т.д. Все они, на мой взгляд, образы собирательные и в некоторой степени архетипичные, наверное поэтому также импонируют зрителю.

Во-вторых, музыкальное сопровождение сериала. На мой взгляд, очень удачно подобраны песни для заставки, музыка для сцен любовных, романтических, комедийных, напряженных и т.д. Также в сериале появляются популярные на тот период звезды эстрады.

В-третьих, это огромное количество юмора! Так что на протяжении 200 серий в этом плане не соскучитесь))

В-четвертых, это сама идея превращения гадкого утенка в прекрасного лебедя, сюжет, который вечен и нравится большинству. Очень нравится главная мысль сериала, что человек сам творец своей судьбы. Но при этом у зрителя могут возникнуть нравственные дилеммы, т. к. многие ситуации подаются не в ракурсе общепринятых норм морали.

Существенным минусом, как мне кажется, являются дополнительные 31 серия (в оригинале всего 169 серий), слишком затянут сюжет, видно, что актеры сами стали уставать от этой истории, никакой смысловой нагрузки новые серии не несут, только подпортили образ некоторых персонажей. Также не понравилось преображение главной героини, не было единого стиля в одежде, зачем-то нацепили на нее парик, который смотрелся довольно нелепо и неестественно.   

  9 из 10 