Предлагаю поговорить о 70-х. Думаете тогда кто-то всерьез относился к фильмам с харизматиками прошлых лет - Джоном Уэйном или Элизабет Тейлор? Время резко изменилось и в моде появилось множество новых кумиров. Один из них - Брюс Ли. Именно с его персоной и популярностью связана история сериала 'Кунг Фу'. Совершенно ошеломительный успех Брюса заставил американских продюсеров искать в ориентализме не только пастельные истории про 'Мата Хари'. Они рискнули и поставили на сериал про Дикий Запад на котором оказывается монах из Шаолиня. Разумеется на главную роль приглашали Брюса Ли. Но кастинг он не прошел, ибо его восточная внешность показалась продюсерам излишне непонятной для обычных американцев - потребителей этого телепродукта. Поэтому на горизонте появилась кандидатура еще одного любителя восточных единоборств - Дэвида Кэрредина. 

Сказать, что для Дэвида 'Кунг Фу' стал звездным часом - это ничего не сказать. Он использовал свой шанс по полной. Его мистическо-созерцательное видение мира прекрасно уложилось в рамки отведенные главному герою фильма. Дело в том, что он в каждой серии вынужден оказываться в 'шкуре' отцов основателей США и бороться с бесправием. То, что Дэвид будет сильнее своих соперников предсказуемо. Но он добавил своему герою такую истинную и бескомпромиссную мудрость. Ну а что касается пластичности, то следить за Кэрредином в этой ленте - одно удовольствие. Поэтому, если Вам нравится 'Убить Билла', то рекомендую немного посмотреть картину о его alter ego

7 из 10