За последние 10 лет я посмотрела очень много фильмов ужасов, так что меня уже сложно напугать. Тем не менее, 'Мастера ужасов' сделали своё дело.

 Мне кажется, один из основных плюсов сериала - это то, что каждая серия идёт в среднем по часу. Обычно ужастики идут по 1,5-2 часа, и первые 40-50 минут сюжет только раскручивается, как правило, вызывая чувство скуки и желание перемотать на полчаса вперёд. В 'Мастерах ужаса' же страшно с самого начала до конца. Так же заслуживает одобрения заставка и музыка в начале каждой серии, уже от неё бегут мурашки по телу.

 Хочу разобрать все серии по порядку.

 Из всех 26 серий 2 фильма вызвали у меня отвращение. Это 'Дженифер' и 'Шкурки'.

Если 'Дженнифер' я кое-как высмотрела, то 'Шкурки' я уже не смогла вынести. Будь моя воля, я бы вообще запретила эти 2 серии к показу.

 Есть ещё серии, которые никак не отнести к жанру ужасов, я не понимаю, как они тут оказались. Это 'Возвращение домой' (самая настоящая 'чёрная комедия'), 'Шоколад'( мистическая мелодрама или драма, но никак не ужастик),'Подвезите',

'Женщина-олень' и 'Слово на букву 'В' (примитивные и нестрашные фильмы). Но хватит критики, теперь о том, что мне понравилось.

Порадовали 2 серии, снятые по рассказам Клайва Баркера: 'История Хэккеля' и 'Валери на лестнице'.Что ни говори, а Баркер - мастер на оригинальные сюжеты.

Также удачная экранизация рассказа Эдгара По 'Чёрный кот',даже не знаю, что лучше: рассказ или фильм.

 Также в этом сериале я впервые увидела достойную экранизацию рассказа Говарда 

Лавкрафта 'Сны в доме ведьм'. Те фильмы, снятые по Лавкрафту, которые я видела раньше, совсем не передавали всю таинственность и ужас его рассказов, и мягко говоря, оставляли желать лучшего. Некоторые вещи здесь, правда, додуманы сценаристом или режиссёром (например, действие перенесено в наше время, так как студент печатает свою работу на ноутбуке, а также то, что сосед, который предупреждал его о ведьме, вешается в конце фильма). Но это, в общем-то, не портит фильм. Очень оригинальный образ, созданный Лавкрафтом в этом рассказе- крыса с человеческим лицом, никогда раньше мне не попадался подобный персонаж.

Также образцами фильмов ужасов заслуженно могут стать ленты 'Длинноволосое дитя' (отдельный плюс за образ демона с вытянутой головой),'Право на смерть','Семья','Дитя демона'.

Несколько непонятен мне остался фильм 'Сигаретные ожоги', я не очень уловила суть. Серии 'Вашингтонцы' и 'Танец мёртвых'тоже, конечно, весьма абсурдны (первая о том, что первый президент США был людоедом, а вторая о постапокалиптическом будущем, когда в моду входит 'танец мёртвых',то есть с помощью разрядов электрического тока трупы заставляют дёргаться как будто в танце). Но смотрится, тем не менее, интересно и напряжённо.

Серии, снятые японскими режиссёрами - 'Отпечаток' и 'Круиз мечты' ни с чем не сравнить по настроению - восточные ужасы есть восточные ужасы. Даже не знаю, что написать про эти 2 фильма, их нужно увидеть.

Ах да, забыла про ещё один посредственный фильм из всего сериала - 'Странная девушка'.Очень напоминает фантастический триллер 'Муха'. Когда в первый раз видишь такой сюжет - это страшно и ни на что не похоже, но зачем копировать старые фильмы?

В целом сериал очень удачный, во всех сериях хочется отметить работу гримёров и костюмеров, они потрудились на совесть, создавая образы разных страшилищ(например, на убийцу из серии 'Происшествие на горной дороге' или Дженифер нельзя смотреть без содрогания). Как я уже говорила, вся серия держит зрителя в страхе и напряжении, и час пролетает как 20-30 минут.

 Советую смотреть всем любителям фильмов ужасов, особенно тем, кто, как и я считал, что его уже ничем не испугать.

В целом ставлю оценку 

9 из 10 

(минус за некоторые вышеперечисленные фильмы, если бы их не было в сериале, смело поставила бы 10).