Давно хотел написать обзор на этот действительно уникальный телевизионный проект, ведь Мик Гаррис под своим крылом собрал самых маститых режиссеров, которые отметились в жанре 'хоррор'. Каждому было выдано по миллиону долларов и карт-бланш в плане творческой свободы, единственное ограничение касалось хронометража, он не должен был превышать одного часа экранного времени. Итак-с...

'Происшествие на горной дороге'

Первый сезон начался славно - с эпизода, поставленного создателем 'Фантазма' и 'Бубба-Хо-Тепа' Доном Коскарелли по рассказу одного из моих самых любимых жанровых писателей - Джо Лонсдейла. Учитывая репутацию режиссера, чьи вышеперечисленные картины являлись в высшей степени неординарным зрелищем (кстати, последний также был поставлен по рассказу Лонсдейла!), можно было ожидать необычного сюжета и здесь, однако, нашим глазам предстает шаблонный, но увлекательный и напряженный слэшер с кое-каким финтом в финале. В целом получилось добротно, маньяк получился весьма колоритным, да и концовка - классная. 

'Сны в доме ведьм'

Здесь в дело вступают Стюарт Гордон и Говард Филлипс Лавкрафт, один - поставил, а другой в начале 20 века написал одноименную новеллу. Собственно, Гордон далеко не в первый раз экранизирует Лавкрафта, до этого были и нежно любимый 'Реаниматор', и столь же любимое 'Извне'('Сияние извне'), и 'Дагон'. Эта серия - одна из самых страшных, Гордону очень хорошо удалось передать атмосферу ночного кошмара, страшные существа, жуткие сцены (слабонервным лучше поостеречься!), вообщем, на ночь смотреть не надо. Хотя чисто в техническом плане все сделано на уровне 80-х, в т. ч. и визуальные эффекты. 

'Танец мертвых'

Здесь в дело вступают Тоуб Хупер в качестве постановщика и Ричард Матесон, по рассказу которого снят этот эпизод. Засветился здесь Роберт 'Фредди Крюгер' Инглундт, который не в первый раз сотрудничает с Хупером. Однако, такая сильная троица персон не смогла спасти конкретно эту серию, зрелище вышло довольно нудное, хотя и любопытное хотя бы в сценарном плане, а еще здесь есть довольно таки фактурный Джонатан Такер. 

'Дженнифер'

На этот раз пришла очередь Дарио Ардженто, который создал один из самых брутальных эпизодов первого сезона, хотя от творческого почерка маэстро здесь ничего не осталось, кроме тяги к натурализму. Если честно, сначала даже не верилось, что авторство здесь именно 'арджентовское', потому что как то вышло все сыровато, хотя и качественно, и лишь вовремя вставленные шок-эпизоды спасают эту серию от полного уныния. А сама Дженнифер - девушка-людоедка вышла на славу - страшно взглянуть!

'Шоколад'

'Шоколад' хоть и вышел творением самого Мика Гарриса - координатора и продюсера проекта, а также опытного телевизионного сценариста и режиссера, в частности, на его счету несколько качественных переносов Кинга на экран, но, собственно, ужасами здесь и не пахнет, а вышел скорее слабоватый триллер с мистическим привкусом. 

'Возвращение домой'

Отметился и Джо Данте, который как хоррор-мэйкер оставил свой след в истории жанра двумя картинами - 'Пираньи', и 'Вой' - один из лучших ужастиков про оборотней. Во всех его лентах всегда была заметна страсть к черному юмору и некоторой иронии, и сюжет для своего эпизода он почерпнул из замечательной повести Дэвида Дж. Шоу, которая не так давно была напечатана в одной из антологий издательства 'Азбука' в серии 'Лучшее..'. Поверьте, вещь стоящая, но при явной сатирической направленности - мертвые солдаты, погибшие в Ираке во время военных действий, восстали из мертвых дабы проголосовать, - и довольно серьезная. К сожалению, как мне показалось Данте не слишком удалось передать этот контраст смешного и трагического, иронического и драматического, из-за чего эпизод в целом вышел не таким удачным, каким бы хотелось его видеть. 

'Женщина-олень'

Однозначно, один из самых лучших эпизодов во всем сезоне - густо замешанная на фольклоре коренных жителей Америки история про ликантропа порадовала как актерскими работами, так и уровнем постановки - все-таки Джон Лэндис хоть и оставил свой след всего одной картиной - 'Американский оборотень в Лондоне', - свое дело знает. Совмещая смешное и страшное, новелла удерживает внимание зрителя до самого конца. 

'Сигаретные ожоги'

Один из самых страшных эпизодов во всем сериале - Джон Карпентер сотворил маленький шедевр, слегка смахивающий на его 'В пасти безумия' с той лишь разницей, что главный герой разыскивает не писателя, пишущего в жанре 'хоррор', а фильм, который в день премьеры вызвал умопомешательство среди зрителей, устроивших бойню прямо во время показа. Очень жуткая вещь с весьма жестокими сценами - даже не делайте скидок на телеформат! 

'Длинноволосое дитя'

Уильяма Мэлоуна, конечно, сложно назвать мэтром жанра, но свою визитную карточку он оставил - великолепный ремейк страшилки Уильяма Кастла - 'Дом ночных призраков' с участием Джеффри Раша и Фамке Янссен. Так вот, эта серия представляет собой неплохой мистический ужастик, который портит лишь слегка подвисающее действие и переусложненный местами сценарий. А так получилось, как говорится, зачетно. 

'Странная девочка'

И вновь - несомненная удача! Лаки МакКи, на тот момент прославившийся замечательной картиной 'Мэй', вновь снял свою музу и супругу - Анджелу Бэттис, которая, как и в 'Мэй' снова вошла в образ 'странной девочки', хотя таковых здесь две. Один сюжет чего стоит - ученый-энтомолог-лесбиянка влюбляется а дочку известного профессора, в то время как ей присылают странное и доселе неизвестное агрессивное насекомое, которое вскоре сбегает...Так комический ромком из жизни представителей нетрадиционной ориентации мутирует в довольно жуткий и кровавый хоррор, и все снято так гармонично, что и не замечаешь 'швов'! 

'Подвезите'

Работа знатного трэш-мэйкера Ларри Кларка вызвала противоречивые эмоции. Оригинальная задумка про соперничество двух маньяков за право всадить нож в свою жертву первоначально вовлекает и даже забавляет обильным 'черным' юморком, но вскоре действие начинает топтаться на месте, и лишь финал спасает от полного провала. Да еще и Файруза Болк очень хороша!

'Отпечаток'

Японцы, конечно, отличились. Сказать, что эта серия вызывает шок - значит не сказать ничего. Достаточно и того, что её не пропустили на телевидение, потому что даже, если вырезать из неё все проблемные места, то от экранного времени ничего не останется. Такаси Миике, как известно, считается главным кинохулиганом Страны Восходящего. То же самое и здесь - сюжет замешан на восточной мифологии, а минут 15-20 занимают детальные показы пыток. При этом сюжет - необычный, и серия вышла страшной, напряженной и самой мерзкой из всех по количеству показанных членовредительств. В то же время вышел один из самых удачных эпизодов первого сезона, достойно завершающий весь спектр показанных серий. 

Итого: во-многом неровный по содержанию и выполнению, но при этом бескомпромиссный, неординарный и уникальный альманах ужастиков от признанных мастеров своего дела. Пропускать такое нельзя ни одному поклоннику жанра!

9 из 10