На мой взгляд, недооцененный фильмПересмотрев то, что мы сейчас называем сериалами  - сложно поверить, что когда то было НРК. Быть может, сейчас жанр российского сериала, каким мы его знали, постепенно отмирает. НРК - достаточно умное и позитивное. .. кино. 

Это был  один из последних сериалов, которые многие из нас посмотрели на телевизоре от начала до конца - скорее всего теперь с размахом интернета такого уже не будет. Сказка про Пушкареву-премудрую (Нелли Уварова), которая работает на Андрейку - дурачка (Григорий Антипенко) облетела в свое время всю страну. Проект, который имел не просто успех, а, скорее, эффект бомбы среди женщин от 10 до 60, а так же мужчин, которые иногда его 'поглядывали'. На просторах интернета создавались целые конгломераты формумов - обсуждались серии, строились теории. Недавно один из самых крупных форумов 'Амедиа', посвященный НРК, закрылся практически перед тем, как сериал отпраздновал свое семилетие

Наряду с Германией, Польшей, Грецией и другими странами России я взяла 'колумбийское' лекало и сделала комедию, достойную советских популярных фильмов. Отличное наследие для страны с такими фильмами как 'Самая обаятельная и привлекательная', 'Карнавал', 'Служебный роман'.   Эти старые комедии именно потому и популярны, что  на сегодня в России у большинства населения соотносятся с понятием «кино», т.е. занимаются  качественным мифитвочеством, которое приятно смотреть. Который не заставляет краснеть как от какого-нибудь «Метода Фрейда» за дивно похожую музыку на сериал «Шерлок» и сюжетной «солянки» из десятка зарубежных сериалов. Это тоже –калька, но настолько профессиональная, что есть надежда на то, что   кино про некрасивую, но умную Пушкареву, которая влюблена в своего начальника – естественно не взаимно и, естественно, только по началу – говорит о том, что в России могут, если хотят. К тому же актерский состав, включая старшее поколение -  старшее поколение - Тараторкина, Муравьеву, Остроумову, украшает проект  и в сериал него становится проще верить.  

10 из 10