Предатели. Звучит ужасно. Предатели Родины. Звучит как приговор. 

Что заставляет людей так поступать? Можно ли оправдать этот поступок? И нужно ли это делать? Как с этим жить? И возможно ли вообще с этим жить? 

Каждый для себя ответит по-своему на каждый из этих вопросов. Но лишь оказавшись в подобной ситуации можно понять, какую цену нужно заплатить за эти ответы.

Эта картина, является художественным изложением истории о великой 'Кембриджской пятёрке', о реальных людях, которые в годы Второй Мировой войны стали шпионами Советского Союза, автоматически становясь предателями своей страны. В этом проекте ВВС  речь пойдёт о четырёх из них.

Как человек может сделать такой выбор? Ну, если мы говорим о людях, которые свою мать за копейки продадут, не говоря уже о Родине, то ответ на этот вопрос очевиден, человеческая натура вещь непостижимая, и каждый из нас сам решает, как низко он может пасть.

А что если эти люди истинные патриоты? Что всё это они делают во благо своей же страны? По крайне мере они  так думают. И возможно они правы. У них благие намерения: борьба с фашизмом, установление социальной справедливости. У них свои идеалы. Да, возможно это юношеский максимализм. В молодости мы все считаем, что знаем всё лучше всех и наша позиция единственно верная. Мы готовы биться за свои идеалы до конца, кладя на алтарь этой борьбы всю свою жизнь. Звучит красиво. И вообще всё это так манит. Шпионские игры, азарт, адреналин, высшие идеалы, в конце концов. Появляется чувство того, что ты делаешь что-то значимое, ты делаешь это во благо своей страны. И по большому счёту так это всё и есть. Но только на деле это всё куда менее красиво. И за всё за это приходится платить очень большую цену и цена этому вся твоя жизнь, ни больше, ни меньше.   

Четыре друга. Четыре истории. Четыре судьбы. Они хотели изменить мир, но в результате мир изменил их. Невольно возникает вопрос, знай, они какую цену и придётся заплатить, пошли бы они на это всё? Если бы они знали, что им придётся делать выбор между дружбой и высшей целью, продолжили они бы этот путь? Наверно так проверяется твоя вера.

Не бывает бывших шпионов. Тот, кто жил этим, тот, кто отдал свою жизнь этой нелёгкой работе, уже никогда не станет прежним. Ведь многие годы жить во лжи, быть чужим среди своих и своим среди чужих - всё это накладывает огромный отпечаток на твою личность.

Эти люди герои для нашей страны и предатели для своей. Почему так? Потому что это жизнь...И конечно же в реальной жизни всё было не так, в этом фильме всё приукрасили, добавили свои черты в уже существующую картину, но в жизни то это было намного страшнее, ведь это было реально.

Ким Филби, Дональд Маклин, Гай Бёрджес,  Энтони Блант. Эти люди, стали ядром сети советских агентов в Великобритании, завербованных в 30-х годах  ХХ века. Знаменитая « Кембриджская пятёрка». А почему же тогда в фильме мы видим лишь четырёх героев? Кто же был пятым? Споры вокруг этого вопроса ходят до сих пор. Скорее всего им был Джон Кернкросс, бывший советским разведчиком в тоже время, но он так и не признал, того что был членом «Кембриджской пятёрки», поэтому утверждать это со стопроцентной уверенностью не может никто. В этом и кроется причина того, что в Проекте ВВС мы видим только четвёрку.

В реальной жизни не было той великой дружбы, которую мы видим в данном фильме. Просто это были люди, у которых была  общая идеология, они стремились, к той системе, которую считали единственной верной. Оправдала ли она их ожидания, когда они сами оказались в ней сказать сложно. Кому-то повезло больше, кому-то меньше. Ким Филби,  к примеру, до конца жизни утверждал, что не изменил своим идеалам, ему присвоили звание Героя Советского Союза, а Энтони Блант в конце жизни признал, что сожалеет о том, что выбрал свои идеалы, а не преданность Родине.

Сказать, что актёрская игра здесь на высшем уровне, это не сказать ничего. Они не играют, они живут.

Это картина показывает пусть и не совсем реальные события( она и не должна этого делать по большому счёту, для этого существуют документальные фильмы данной истории), но она показывает нам, как много может стоить борьба за свои идеалы.

10 из 10