В очередной раз Дэвид показывает как можно на малом бюджете сплетая принципиально различные тематики слепить интересное и смотрибельное повествование. Ну вот сами посудите, как можно сплести в одном фильме тему магического гипноза, китайского монастыря Шаолинь, экспорт наркотиков и глобальный заговор поместив все это в реалии Дикого Запада. У создателей нашего фильма это удалось на славу. К тому же и про славный сериал 'Кунг-Фу' не забыли, взаимоувязав названия фильмов и проработку главного персонажа.

Ну а само кино смотрится легко и зажигательно. Это вам не растянутый вестерн с бравым героем, а преисполненный уважением к Востоку приключенческий фильм. Кэрредин представлен этаким сверхчеловеком, который может продемонстрировать в тюрьме левитацию, пальцем задвинуть гвоздь в крышку гроба или соблазнить очаровательную вдову. Канадка Керри Кин несмотря на полное отсутствие звездности была очень гармонична в своей роли. Будто бы создатели ленты арендовали актрису из того далекого периода. Пластичные движения Дэвида придавали картине шарма, а его финальный поединок с Брэндоном Ли оказался украшением фильма.

Вообще, Брэндону тут было уделено серьезное внимание. Думаю, что после смерти Брюса Ли - близких друзей у него было неисчислимое множество. Все хотели приписаться к его успешности. Но вот именно Дэвид Кэрредин дал реальный ход сыну Брюса. Ну и ладно, сейчас лишь предполагать можно.

Так что, мне понравился этот неприметный для различных топов и положительных критических рецензий вестерн. Восточная магия помноженная на беседы о смирении оказываются неимоверным усилением для пространства Дикого Запада. Это делает фильм зрелищнее. Скромный постановочный бюджет и не самая изысканная операторская работа в расчет не принимаются. Кино удалось

7 из 10