Прошло без малого четырнадцать лет. Огромный срок, за который герои оригинальной картины успели повзрослеть, а кто и серьёзно постареть. Изменился и мир вокруг: мода, техника, город… Всё стало иным. Телефоны стали кнопочными, без диска, который следовало вращать. Это тоже немаловажный момент для сиквела фильма «Когда звонит незнакомец». 

Сиквел, как и оригинал, заправски интригует зрителя. Но если в оригинале нам почти сразу раскрывали личность маньяка и показывали кадры из его жизни, то сиквел менее расточителен на подобные моменты. Здесь почти до самого конца не ясно, кто является психопатом и каковы его мотивы. И это гораздо более угнетает зрителя и вводит его в постоянное и неизменное напряжение. Действительно выдающийся сиквел, который с лёгкостью заставляет забыть об оригинале. Но вот в этом месте, наверное, надо бы поподробнее.

Дело тут такое. Если бы вы жили в эпоху выхода первой части данного фильма – конец 80-х, а потом, уже через четырнадцать лет познакомились с запоздавшим сиквелом, то вы бы, вероятнее всего, посчитали сиквел грубой подделкой. Но для современного зрителя, мне кажется, сиквел будет куда более привлекателен, ибо в отличие от потерявшей свою актуальность первой части, вторая держится молодцом. Ибо в сиквеле на телефонном звонке уже не держится основная концепция фильма. Собственно, назван фильм так, «Когда незнакомец снова звонит», только затем, чтобы фанаты оригинала не пропустили сиквел. Вот и всё. 

Было бы нечестно, если бы я не поведал вам о главном минусе сиквела. Минус этот заключается в том, что Джулия (одна из главных героинь фильма) под занавес первой части фильма была уже жената и при детях – маленькой девочки и чуть более взрослого мальчика. Но в сиквеле подробности об её личной жизни, как некстати, опущены. На самом деле вполне себе ясно, в чём тут дело. Просто муж и дети помешали бы сценаристам развить сценарий в том ключе, в каком он развит в данном фильме. Семейная жизнь Джулии была бы обузой для фильма и только мешала бы развитию сюжета. Но с этим можно с лёгкостью смириться, ибо, как и оригинальный фильм, сиквел является интереснейшим хоррор-детективом. Пока психопат из оригинального фильма пытался начать новую светлую жизнь и бегал по всему городу от детектива, психопат из сиквела не перестаёт в течение фильма нагнетать обстановку. Атмосфера у фильма действительно неповторимая. Думаю, любителям экранизаций романов Агаты Кристи и цикла фильмов, посвящённых Шерлоку Холмсу, фильм «Когда незнакомец снова звонит» понравится. 

Вердикт. Фильм «Когда незнакомец снова звонит» - крепкий детектив с элементами хоррора. Он подарит вам куда как более глубокие ощущения от просмотра, чем оригинальный фильм 1979-го года выхода. В любом случае, посмотреть хотя бы один раз этот фильм стоит каждому любителю подобных кинопроизведений.

9 из 10