Первый раз этот сериал смотрела в школе, постоянно пыталась успеть по времени к началу серии. Такой милый, веселый и жизненный сериал. С виду простенький, глупый и детский. Но столько интересный мыслей, ответов на ситуации, как правильно ответить. Вроде и не поучает, но дает знания. 

Прекрасно освещены такие важные вещи как дружба, семейные ценности, первая любовь, поиски себя, диеты, и многое другое, с чем часто сталкиваются подростки. С юмором Лиззи и ее друзья находят выходы из разных ситуаций. А еще очаровательный нарисованный персонаж и неудавшиеся кадры в конце, это еще больше привлекает внимание. 

Редко встретишь настолько добрый, веселый и поучающий сериал. Замечательная атмосфера и хорошие актеры. Разнообразие историй, которые показывают жизнь и взаимоотношения Лиззи не только в школе, но и в семье. Можно смотреть всей семьей, и каждый найдет что то свое, и будет знать что плохого ребенок от этого не нахватается. 

10 из 10