В свое время популярен был сериал 60-х про дельфина Флиппера и его двуногих друзей - папы-рейнджера и двоих сыновей. Про старшего, Сэнди, мечту девчонок-подростков, выходил ещё одноимённый фильм-полнометражка (и его ремейк с Элайджей Вудом), младшего - рыжего и конопатого Бада, искателя приключений на все органы - добавили только в сериале. В детстве как раз он был моим любимцем, и я ему жутко завидовала)) А потом оказалось, что 30 лет спустя сняли продолжение! По сюжету в конце сериала подросшие братья разъезжаются из родного дома - Сэнди отправляется поступать в береговую охрану, а Бад - в колледж, изучать океанологию...

И ведь изучил - в новом сериале он уже морской биолог, профессор и директор исследовательского института. И, конечно, занимается дельфинами. Институт, мягко скажем, небогат, так что предприимчивый финансист Гудвин организует поддержку со стороны флота. А они взамен внедряют в ряды исследователей своего человека - специалиста по эхолокации, по совместительству ветеринара. Специалист оказывается симпатичной женщиной и приезжает не одна, а с сыном, типичным трудным подростком с золотым сердцем, которого совершенно не прельщает перспектива зависнуть на острове без друзей, кабельного телевидения и прочих развлечений. Но вот тут-то на сцену выходит Флиппер -  конечно, вовсе не тот, что был в первой части - но его достойный преемник)) Флиппер появляется не один, а на пару с местной девочкой Майей. И всё, компания сформирована, приключения начинаются!

Вкратце по главным героям

Кит Рикс - это выросший Бад из первой части. Изменил имя (на стенку лезет, заслышав детское прозвище) и цвет волос, но сохранил горячую любовь к океану и приключениям. Умница, энтузиаст, страстно влюблённый в свое дело. Вспыльчивый и острый на язык. Несмотря на серьёзную должность и периодически выполняемую роль 'главы семейства', внутри он по-прежнему азартный мальчишка, открытый всему новому. Этим сочетанием безумно подкупает. 

Пэм Блондел - тот самый человек из флота. Лейтенант ВМС, в разводе, старательно воспитывает сына. А иногда и всех окружающих) Увлечена дельфинами не меньше Кита, сильная и целеустремленная. За свою семью порвёт любого. Кофеманка. При всём при этом в большинстве случаев мягкая и женственная. И красивая, куда же без этого.

Майк - 14-летний сын Пэм. Поначалу - вечно недовольный подросток, воспринимает всех и вся в штыки, океан и его обитатели ему до лампочки. Заметно взрослеет по ходу сериала, проникаясь окружающей реальностью, а особенно дельфинами. Притягивает неприятности похлеще магнита. Кстати, в этой реальности именно он даёт имя Флипперу, наслушавшись рассказов Кита.

Майя - ровесница Майка, таинственная особа, живущая вместе с сестрой в плавучем доме. Внучка колдуньи, от которой унаследовала имя и, как сама уверяет, магические способности. Всерьёз верит в русалок, без ума от дельфинов (кулон на шее, фигурка на окне и пр.), свободная и независимая. Судя по всему, в школе - эдакая Гермиона Грейнджер, но впоследствии попадает под дурное влияние Майка), хоть и пытается оставаться голосом разума.

Флиппер - дикий, но симпатичный и очень дружелюбный дельфин. Как и в первом фильме, выручает всех попавших в беду, а заодно находит всякие интересности) В одной из серий даже обретает дар речи.

Афродита - 'вторая половинка' Флиппера, самый смышленый дельфин в институте. Выросла в неволе, поэтому к жизни в океане не приспособлена.

Ну и о том, почему меня штырит который год... Помимо дельфинов, океана, сказочных подводных съёмок, интересной работы морских биологов, сериал полон чудесных взаимоотношений главных героев. Конечно, обязательно разворачивается история любви - и даже целых три. И если с Флиппером и Афродитой всё просто и ясно, то у Майка и Майи это чувство первое, не всегда им самим понятное, очень трогательное и хрупкое. Собственно, всё примерно так же и у Кита и Пэм, за которыми наблюдать одно удовольствие. Троллят эти двое друг друга, конечно, знатно, начиная с самой первой серии! Но при этом постепенно проникаются крепчайшей взаимной симпатией. Помимо этого крепнут и отношения двух поколений. Майк, поначалу не признающий вообще никаких авторитетов, по-новому смотрит на родную мать, находя в ней друга и наставника. Да и Кит из очередного занудного взрослого становится надежным товарищем и своеобразным примером для подражания. С Майей всё несколько сложнее, но в конечном итоге и она начинает всерьёз считать Блонделов и Кита своей семьёй.

При этом по ходу дела поднимаются вопросы об ответственности, долге, дружбе и прочих важных моментах. Ну и ржачных ситуаций почти в каждой серии хватает. Короче, я согласна, чтобы меня и дальше так штырило!

10 из 10

П. С. Есть таки одно НО - всё это относится только к первому сезону... второй и последующие - это уже другие истории про совсем других персонажей, и смена состава явно не пошла сериалу на пользу ((