Очень добрый, забавный детский фильм от нашей любимой компании Disney. Думаю, что фильм понравится детям от 10 лет.

Это не просто банальный фильм о том, что школьник создал своего двойника, а фильм о взаимоотношениях. Он показывает, что человек может измениться, но его только нужно подтолкнуть к этому. Ему нужно не сказать об этом, а показать это.

Уилл Браунинг - не просто отстающий студент, он еще вредный, не воспитанный мальчик. Когда появляется его двойник, то это навсегда меняет его жизнь. Он начинает понимать свои ошибки и учится любить - любить по настоящему!!!

10 из 10