В наше время мы привыкли считать эталонами молодежных сериалов как 'Ханна Монтана', 'iCarly' и 'Нетакая'. Но нет, это всего лишь однодневки, а я гордо скажу, что 'Лиззи Магуайр' - это пример классической истории о взрослении американской девочки.

Живет обаятельная девчонка Лиззи. У нее есть... то, что обычно происходит с другими ее ровесниками: ссоры с родителями, ябедничество с младшим братом, приключения с друзьями на пятую точку, учеба и, конечно же, бунт. Конечно, будут разочарования и слезы, но ненадолго. Мы же учимся на ошибках, а когда мы миримся, исправляемся, то чувствуются нотки взросления.

Здесь не будет понтов, дурацких шуток и волшебства. Эта реальная жизнь, жизнь подростка, который прощается с детством. Порой, жизнь выглядит как сладкая розовая конфета, но вы же никогда не знаете, какие добавки попадутся, а?

7 из 10