Как же я люблю находить простое, не приметное, очаровательное, европейское кино, в данном случае австралийское, но главное, что не американское. Нет в них какой - то мишуры, нереальных событий, сахарности, глянцевости и неискренности. Они привлекают меня своей простотой и ощущением реальности, да, с частицей надежды на светлое будущее и частицей волшебства, как в жизни.

Это история, конечно, о братьях и об их взаимоотношениях. 

Анжело и Джуно - настоящие братья, любящие и помогающие друг другу.

Джуно будучи более шустрым и уверенным в себе привык быть во всем первым, не смотря на то, что он младше, привык помогать Анжело во всем, в том числе и принимать решения, подталкивать к действиям.

Они отнюдь не были соперниками, а наоборот думали друг о друге, боялись  предать и причинить боль и боролись со своими чувствами.

Все герои очаровательны.

Анжело, который вначале кажется слишком замкнутым, безвольным и даже странным, в конце оказывается просто очень застенчивым парнем, также сильно любящий своего брата, который возможно впервые в жизни подтолкнул  брата «в спину»  к решающему шагу, к своему счастью.

Нужно отметить игру Джованни Рибизи.

Джуно  этакий легкомысленный сердцеед, также очень трепетно относится к брату, всячески помогает ему преодолеть страхи, комплексы, искренне переживает и ставит  выше своих желаний и чувств. Мне так понравилось, как он убеждал всех и себя, что не влюблен и придумывал себе недостатки. Для себя открыла Адама Гарсия.

Розетта нежна, как цветок, мечтательна и наивна. Очень красивая актриса, только вот этот пучок у нее на голове, меня смущал.

И даже Кони, обычно подобного рода роли предполагают ненавидеть, ревновать соперницу, строить козни и т.д., но Кони оказалась очень умной девушкой, она правильно сделала выбор в пользу того, кто действительно ее полюбит, будет уважать и лелеять, хотя и слишком быстро. 

В фильме своя атмосфера, обаяние и очарование, во многом благодаря итальянскому колориту и музыке.

Хотя середина немного слабовата  и Джуно уж слишком быстро влюбился в Розетту, мне было очень уютно и приятно смотреть этот фильм, поэтому и поставлю 

9 из 10