Странно что я здесь первый, хотя да сейчас эпоха Наруто и всех остальных файтингов. Но мало кто знает что тот же Наруто был создан под впечатлением именно от Dragon Ball.

Dragon Ball я впервые увидел на немецком ртл 2, благо я учил немецкий. Только около года назад я увидел что начали делать любительский русский перевод. Выглядит странно что ни на русском, украинском или любом другом постсоветском медиапроства не захотели показывать, на секундочку, самая популярную мангу Японии. Даже братья поляки удосужились показать.

Теперь по делу. Перед вами самый лучший файтинг который я когда либо видел. И если в том же Dragon Ball идет еще завязка где нам показывают маленького Сан Гоку, то Dragon Ball Z ( Z это как 2) это уже около 300 серий захватывающих боев, непредвиденных поворотов сюжета и многое другое. Есть плохие, даже много плохих, и есть хорошие.

Чем еще привлекает? Наверное той мощью, что показана. Не удивляйтесь если просмотра вы вскочите на стол и начнете кричать, собирая энергию по всему телу. Среди минусов можно назвать неидеальную прорисовку некоторых персонажей, но для тех годов очень солидно а образ главного героя Сан Гоку надолго заседает в голове.

Хотите драк? хотите увидеть взбучку? увидеть как кричащие, накаченные любители хорошей потасовки месят друг друга? Тогда вам сюда. 

И совет под конец, смотреть лучше всего в английском дубляже или немецком(если владеете). Качество русского пока желает лучшего да и то если найдете. Смотрите и не пожалеете. Лучшее в своем жанре

10 из 10