К нам приехали родственники с 9-летней дочкой, и почему-то именно мне выпала 'почётная' миссия занять девочку чем-нибудь. Читать она не хотела принципиально, гулять в дождь не пойдешь, решил включить ей что-нибудь посмотреть. Все мультики (от 'Ну, погоди' до 'Кота в сапогах') она давно пересмотрела, мои любимые ужасы ей не покажешь... Нужно было что-то лёгкое, но и не тупое до дебилизма, чтобы самому не плеваться. И я вспомнил про старый-добрый 'Флиппер'.

За 3 дня мы посмотрели где-то 30 серий - вот что значит увлекает... Не спорю, сериал довольно наивный и с предсказуемым концом каждой серии. Но не скучный и не примитивный: тут и приключения с погонями и перестрелками, и любовные линии, и 'копание в себе', и просто красивые кадры с дельфинами и другими подводными жителями. Ну да, если подключить мозг, можно найти немало сюжетных ляпов. Это только американцы могут найти инструкцию по эксплуатации советской (!) ядерной боеголовки в интернете, побывать в дворце Фиделя Кастро (!!) и удрать от разъярённых коммунистов, а также иметь подводную лодку (!!!) в гараже. Я-то эти 'нелогичности' подмечаю (я вообще наблюдательный), а вот моя племянница Оля смотрит и не отрывается.

Естественно, Оле больше всего понравился главный герой - сообразительный и дружелюбный дельфин Флиппер. Милый, любознательный водоплавающий друг просто не мог не понравиться маленькой девочке. Да и мне исполнитель роли Флиппера кажется самым лучшим актёром-дельфином. Персонажи первого сезона все как на подбор - запоминающиеся и не безликие манекены, как во многих сериалах. В том числе и детские; у Джессики Альбы это вообще чуть ли не единственная вменяемая роль. Где-то после 22 серии начинается второй сезон, где подбор актёров куда хуже и сами персонажи стали шаблонными и неинтересными.

Оператору отдельный респект за отличные подводные съёмки, а режиссёрам и каскадёрам - за хорошие для подобного фильма трюки и спецэффекты. А маленькой зрительнице понравилась музыка к фильму, потом специально для неё скачивал треки.

Так что, родители, знайте: 'Флиппер' - очень даже хороший способ занять ребёнка от 7 до 12 лет. Тут нет жестокости, сексуальных сцен и пошлых диалогов. Зато есть истории о дружбе, любви и преданности в доступной для детей форме.

9 из 10