В чём принципиальное отличие сериала 'Инспектор Деррик' от большинства других детективных сериалов? Думаю, оно совсем не в методике работы Деррика, который, в отличие от своего американского коллеги Коломбо, не ищет скрупулёзно мельчайшие улики и не анализирует детали до тех пор, пока они не сложатся в стройную картину преступления. В общем, и помимо Деррика на экране было немало следователей, прежде всего акцентировавших внимание на психологии людей, так или иначе связанных с жертвой преступления. Деррик весьма харизматичен, у него есть напарник - это делает сериал весьма похожим на другие.

Но есть одна деталь, которая выделяет именно этот сериал и делает его уникальным: по сути 'Деррик' - это своеобразная энциклопедия жизни, поучительная многосерийная история о том, что может быть, если поступить единожды неправильно: пойти на поводу у товарища, вовлекающего тебя в преступление, которое якобы 'сущий пустяк' и 'никто не пострадает', пойти на поводу у нездорового окружения и собственной сиюминутной слабости, став наркоманом, готовым за дозу убить и предать кого угодно, пойти на поводу у страха - и позволить преступникам продолжать ходить на свободе, таким образом став фактически соучастником их преступлений. Этот сериал - почти в каждой серии рассказывает о том, что станет с изначально неплохим человеком, поступившимся собственными принципами, смалодушничавшим, пошедшим на опасную сделку со своей совестью. Иногда Деррик конечно и о тех людях, которые были вынуждены совершить преступления в ответ на ту или иную несправедливость, но и таких людей сериал осуждает, пусть и с гораздо менее жёсткой нравоучительной интонацией.

Я знаю только ещё один сериал, похожий на Деррика - это 'Обвиняемые' Джимми МакГоверна. Но это не детективный сериал, поэтому в своём жанре Деррик всё-таки был и остаётся уникальным: со всей его искренней и меткой нравственной патетикой, с его человечностью и приземлённостью, сериал фактически стал справочником по изъянам современного ему общества и предупреждением для молодых людей, ещё только вступающих во взрослую жизнь, а потому ещё очень наивных и подверженных влиянию социального окружения, о том, что каждый из этих изъянов может легко затянуть на дно любого, кто позволит себе 'плыть по течению'. В то же время в сериале Деррик есть и те, кто вовремя опомнился, вышел из зоны комфорта и рискнул совершить сложный для себя, но правильный поступок - и хотя не всегда такие истории заканчиваются happy-end'ом, совершенно очевиден моральный посыл авторов сериала: только такой выбор персонажа был возможен, потому что только он давал ему или ей возможность не потерять самоуважение.

Настоящим лейтмотивом Деррика должна бы стать фраза, произнесённая Штефаном в каком-то баре, где очередные свидетели преступления отсиживались друг у друга за спинами, 'прикрываясь' больным социальным окружением, дабы снять с себя личную моральную ответственность. Этим лейтмотивом должна была бы стать фраза 'Никто не имеет права сказать: 'меня это не касается'!'.

И, я думаю, именно из-за колоссальной, неподъёмной тяжести для большинства людей этого абсолютно справедливого морального императива - аналогов Деррика так и не появилось. Даже в 'Обвиняемых' не было этого посыла: сериал МакГоверна просто констатировал тот факт, что любой из нас, даже самый благополучный и респектабельный человек, в любой момент может скатиться по наклонной плоскости в бездну, но сам вопрос персональной ответственности каждого за наше общее настоящее и будущее - у МакГоверна весьма расплывчат, поскольку всё присходящее воспринимается только как личная трагедия человека, неожиданно для себя оказавшегося на скамье подсудимых. 

'Деррик' же находит первопричину и даёт универсальный рецепт решения проблемы: каждый из нас ОБЯЗАН быть сопричастным тому, что происходит вокруг.

Вот именно поэтому ни до, ни после никто так и не решился снять подобное кино, несмотря на огромный успех 'Деррика' во всём мире. Потому что очень сложно делать такой 'неуютный', 'неудобный' развлекательный контент, по сути ставящий в неловкое положение самого зрителя, так или иначе не единожды в своей жизни успевшего покривить душой. Жаль только никто не понимает того, что создавать такой контент хоть и сложно, но действительно жизненно необходимо: апатичное безыдейное аморфное общество просто обречено на то, чтобы пожирать самое себя, порождая бесконечно самовоспроизводящиеся несправедливость, ненависть, насилие и душевные муки одиноких растерянных людей, потерявших себя.