Мне не удалось посмотреть фильм с самого начала. Просто щелкала пультом по каналам в поисках чего-то интересного, а включившись в «Греческие каникулы» где-то на середине, оторваться уже не смогла (хотя обычно фильмы без начала я не смотрю). 
Еще одна оговорка: я не смотрю мелодрамы. Не понимаю этот жанр, мне скучно. «Греческие каникулы», кажется, относятся к мелодрамам. Скучно ни минуты не было.

Ввиду того, что я не видела фильм целиком, мое впечатление – в какой-то мере аванс, в какой-то – благодарность за то, что все же удалось увидеть. 

Фильм очень милый, легкий, воздушный, со своим шармом. Много хорошей музыки, чудесная Греция, и что отдельно приятно: Греция увидена не через призму двухнедельного отдыха в отеле «все включено», - по ней действительно путешествуют. Пейзажи, краски, люди Греции, ее особенное обаяние – все это есть в картине, хотя и присутствует больше как фон. Но фон выбран замечательно. 

Все составляющие этого фильма: и безумные  приключения в чужой стране без гроша в кармане, и отчаянная любовь в духе «Снежной королевы», и внезапные дружбы, и общая безбашенность, - все это какое-то очень юное, легкое, веселое и искреннее. Хотя совсем уж солнечной сказкой фильм не назовешь. Он честно показывает, что в этом средиземноморском раю можно быть несчастным, а можно и умереть. И это тоже правда, и спасибо ей: спасибо за то, что фильм не сполз в сладость фальшивой романтики. 

Романтика тут подлинная. Холодок страха и восторга от сознания абсолютной свободы, затерянности в ином, красочном, чудесном, манящем, но отнюдь не распахивающем объятия мире, - настоящие. И любовь девочки-Герды к довольно мелкому типу, и внезапная готовность ее случайной подружки, девушки простой и циничной, но впечатлившейся силой чужого Большого Чувства, махнуть на все рукой и начать помогать бедной «Герде», и азарт, с которым принимаются эти внезапные решения, и даже способ, с помощью которого Милена (чудесная Чулпан Хаматова) добывает для подруги самолет-кукурузник, - все какое-то настоящее, и во всем чувствуется вот эта легкость – та беззаботная, студенческая легкость бытия, которая бывает только в счастливой юности. И это то самое юношеское легкомыслие, которое может победить все: даже суровую правду жизни. 

P.S. Отдельная благодарность фильму – за то, что в очередной раз эксплуатируя тему «наши в Европах», авторы удержались от штампованных пошлостей в стиле «русские круче всех, а иностранцы тупые». По крайней мере, удержались в той части фильма, которую видела я. Греки в фильме очень колоритные, не всегда положительные, но колоритные. И обаятельные. 
P.P.S. Полуэротические сюжеты, в которых снимается для рекламы блудный муж верной Сони, придуманы с немалым юмором, - особенно сцена «нападения» на велосипедистку. 

«Значит, так. Если его показывали в рекламе, значит, он жив. Если он был в веночке, значит, он здоров. Ну а если он еще и греб… Значит, он в отличной физической форме!» (с).

8 из 10