Несомненным плюсом всех серий сериала Лиззи Магуайр является положительная мораль, лёгкость сюжета, достаточно хорошая игра актёров.

Каждая новая серия начинается с небольшой проблемы, типа как незаметно от родителей купить лифчик или что одеть на школьную вечеринку. Далее, возникают небольшие проблемы и разногласия между тремя друзьями Лиззи, Миранды и Гордо или их одноклассниками. В конце каждой серии всё заканчивается хорошо, и побеждает дружба. И так все 68 серий. 

В любом кино есть главные и второстепенные герои. Главные герои это те, за которых переживаешь. Второстепенные не вызывают у нас переживания. На мой взгляд, главными героями сериала являются Лиззи и Гордо. Все остальные лишь создают фон.

Причём, переживать за Лиззи можно в каждой серии, но эти переживания касаются мелких девчачьих бытовых проблем, которые меняются от серии к серии. Более сложна линия Гордо, который тайно влюблён в Лиззи, и не может решиться озвучить это. Но и эта линия не развивается.

К сожалению, каждая серия живёт своей жизнью. А в какой-то момент съёмки просто прекратились. Поэтому, просмотрев все серии, здесь не будет счастливого конца или свободы для размышлений. Этот сериал просто закончился.

Несомненно, сериал рекомендуется к просмотру, если есть желание просто и беззаботно провести время. Вас ждут не только легкие, добрые, достаточно смешные ситуации, но и некоторая мораль под конец каждой серии. Смотреть можно не по порядку.