Люблю этот сериал за то, что в отличии от основных просматриваемх мною фильмов он не имеет каких-то глубинных смыслов, не нужно часами сидеть и думать о жизни после просмотра каждой серии...

Ты просто расслабляешься, погружаешься в мир девочки-подростка Лиззи. 

В сериале есть моменты, когда можно от души посмеяться, или, наоборот, попереживать за главную героиню.

Она живет обычной жизнью, у нее обычные проблемы.. Но она необычайно хороший человек, больше бы таких в наше время! Я считаю, что у Лиззи есть чему поучиться, и этот сериал бы порекомендовала к просмотру на досуге.