неужели никто не слышал об этом сериале? это же самый качественный фильм посвященный жизни и действиям Альфонсо Капоне, начиная с его малых лет и заканчивая его приключениями на Кубе. Если в фильме Браяна де Пальмы Аль Капоне показывается как второстепенный образ, то в этом сериале он в главной роли и уж поверьте, он великолепен. 

Я считаю Уильяма Форсайта слабым актером, но в этом фильме он бесподобен, ему очень подходит жирная, наглая итальянская рожа, одновременно и рожа головореза. А шрам просто украшает. хороший сериал, рекомендую посмотреть любителям гангстерских фильмов. Не пожалеете!