Сериал инспектор 'Деррик' я  посмотрел не весь, но то, что я смог увидеть мне понравилось. Сериал во многом отличается от других ему подобных. Здесь нет ни кровавых действий, ни суперменов, ни роковых красоток, ни других 'обязательных' атрибутов, но это и притягательно.

Деррик в исполнении Хорста Тапперта - немолодой, спокойный, умудренный жизненным опытом человек. Он не эмоционален. Но в нем чувствуется надежность,

твердость характера. Неторопливо, не рубя с плеча, шаг эа шагом, он расследует хитросплетения непростых криминальных дел. К нему испытываешь симпатию. Напарник Деррика Кляйн в исполнении Фрица Веппера ('Последняя битва') тоже весьма хорош, так же в сериале побывало немало сейчас хорошо известных актёров как Хорст Франк, Ханнс Цишлер, Клаус Мария Брандауэр, Рюдигер Фоглер и многие другие.

Сценаристы тоже не подкачали, пусть иногда и поддавались политической конъюнктуре.  В начале 90-х годов они начали 'впихивать' сюжеты с участием лиц из распавшегося соцлагеря. Но для почти  трехсот серийного марафона отработали сценаристы просто здорово. 

Вступительные титры весьма мне понравились, сначала в них идёт грозная музыка, затем уже более спокойная.

Теперь о грустном. Почему то только сейчас, после смерти Тапперта, стало известно, что он в 1943 году, 19-летним парнем оказался в танковой дивизии СС 'Мертвая голова', печально известной своими зверствами на территории СССР. 

 Неужели актер, создавший образ надежного, человечного  комиссара полиции, человека чуждого насилию, был нацистским преступником ? Не хочется в это верить. Может быть права его официальная биография, где описание участия Тапперта в войне ограничивается тем, что он был санитаром в одном из соединений вермахта на Восточном фронте?  

Как бы то ни было, а сериал классный, и может быть  своим актерским мастерством, созданием образа положительного героя, которым любовались зрители более  100 стран в течение 24 лет, Хорст Тапперт, хотя бы частично, замолил свои грехи.   

10 из 10