Сериал  о приключениях  умного дельфина Флиппера очень интересный и захватывающий. Он подходит для просмотра всей семьей: начиная от самого старшего поколения до маленьких детей. Действие которого происходит на полуострове в США, во Флориде. 

   Когда на научно- исследовательскую станцию приезжает морской биолог доктор Пэм Бландель со своим сыном Майком. Который потом в дельфиновой бухте знакомиться с приятной и очень любопытной девочкой Майей. 

   В сюжете сериала очень много подводных съемок показывающих восхитительный морской мир и все его многообразие. В этой картине показывают очень умного, дружелюбного но в тоже время и дикого дельфина, который большинство времени проводит с Майком и Майей. Почему дикого, потому что он живет в океане сам по себе. А приводит его к институту Бор-Харвел дельфин по имени Афродита, которую Майк сначала выпустил в океан, после чего сожалел о содеянном. 

   Картина очень познавательная и увлекательная с элементами приключений детей и с некоторыми перестрелками и погонями  взрослых иногда умудряющихся попадать в довольно странные ситуации. 

   Но главный герой конечно же, это дельфин Флиппер, который всегда рад придти на помощь своим друзьям, которые живут на суше. Сколько раз он выручал то одних людей из беды то других!Каждый раз показывая людям свою надежность, любовь и преданность своим друзьям, даже если они не морские жители и не говорят с на одном языке.

   А какие потрясающие цирковые трюки он выполняет когда все хорошо заканчивается. Флиппер словно понимает людей, и разговаривает с ними. 

   Сам сериал просто превосходный и его подводные съемки очень впечатляют.

10 из 10