'Братья-соперники' ('Love's Brother', что можно также перевести как 'Братская любовь', которая присутствует в фильме, но не является самой важной сюжетной линией) - это британо-австралийская драма 2004-го года, снятая режиссёром Йэном Сарди, номинантом на 'Оскар' в 1997-ом году за ленту 'Блеск', по его же собственному сценарию. В том же 2004-ом году на экраны выйдет драма 'Дневник памяти', адаптацией книги, по которой она снималась, занимался как раз Йэн Сарди. Главные роли в 'Братьях-соперниках' сыграли Джованни Рибизи, Адам Гарсиа, Амелия Уорнер и Сильвия Де Сантис.

Действие фильма разворачивается в недавнем прошлом в Австралии. Где-то на материке кенгуру существует и по-своему процветает небольшая община итальянских эмигрантов. Среди них братья Доннини - немного странный и застенчивый Анжело (Рибизи, который в действительности является этническим итальянцем) и пользующийся успехом, но несколько ветреный Джино (Гарсиа). Анжело не везёт в знакомстве с девушками и это создаёт в его характере некоторый барьер, потому что он винит в этом свою внешность и неумение общаться. Единственной отдушиной для Анжело являются подруги по переписки, в том числе из уже далёкой Италии. Однажды, собравшись силой воли, Анжело отправляет приглашение некоей девушке по имени Розетта. Та неожиданно принимает приглашение и устремляется на корабле к Анжело. Да вот только одна загвоздка существует - Анжело вложил в письмо фото своего брата, Джино, и Розетта жаждет встречи именно с ним.

Всё остальное время фильма занимают диалоги и терзания сердца, которые обуревают главных персонажей фильма. Не надо думать, что это будет занудно. Не весело, но и не занудно. Конечно, можно было бы сократить количество продолжительных планов, где герои общаются друг с другом и пытаются объясниться, но нельзя же говорить, что их чрезмерно. В этом и состоит весь шарм картины, её изюминка - в способности итальянских выходцев всё-таки сказать накопленное внутри, выразить это через слова, стать этим ближе и понятнее для тех, кто их окружает. Пускай это не всегда радостно услышать, но если правды не знать, то это ещё больше мучительно и душе с сердцем покоя нет. Конечно, Джино мог бы быть таким прямолинейным и честным, как его старший брат, но на этом контрасте и держится картина 'Братья-соперники'. Будь они похожи друг с другом - вот это бы было занудным и даже заурядным, а так есть конфликт, который всегда вкладывается в благодатную почву драматических событий.

Джованни Рибизи не привыкать играть странных персоналий и даже заметно, что он чем-то очень схож с классическими образами от Дастина Хоффмана из 'Человека дождя' и 'Героя'. Но невероятно приятным был последний поступок в этом фильме от Анжело, от него можно поразиться насколько же добра душа у этого человека и радуешься за то, что судьба наградила его человеком, который способен понять героя Рибизи. Таких бы сцен побольше и 'Братьям-соперникам' цены бы не было. Но есть и обратная сторона медали - на фоне Рибизи практически не раскрыт образ Адамом Гарсией. Хотя в данном случае я склонен винить в этом именно актёра, почему же он не смог до конца выразить свой персонаж, ведь он был не менее, а может даже и более интересным, чем у Рибизи. А вот Амелия Уорнер (Розетта) не понравилась совершенно, вот не было в ней толковости, какая-то запуганная, нелюдимая, вечно страдающая. Короче, надоедливая своим желанием казаться лучше, чем она есть на самом деле. Зато вот героиня Сильвии Де Сантис - Конни с прекрасной фамилией Гарибальди - вовсе не старалась носить маску, она была живой и славной.

Ко всему выше сказанному могу добавить, что оператором этой ленты стал Эндрю Лесни - постоянный соратник по делам кинематографическим Питера Джексона ('Властелин колец', 'Кинг-Конг', 'Хоббит'). К сожалению, не так давно Лесни ушёл из жизни, но благодаря 'Братьям-соперникам' мы можем насладиться его эстетичной работой и принять прекрасную и удивительную Австралию. Ну и узнать какие же шекспировские, чеховские или николасоспарксовские страсти происходят в стране бумерангов и кенгуру. Это не простая романтическая мелодрама, в ней есть что-то более глубокое и чувственное. И напоследок 'Братья-соперники' ещё рекомендуется поклонникам Джованни Рибизи.

7 из 10