Почти у каждого подростка есть свой дневник, в котором он выплескивает свои мысли и чувства. Через много лет его просто интересно читать. Но что такое этот дневник? Это простая тетрадка или блокнот, который будет лежать и пылиться в темном углу.

Современное же общество, с головой погруженное в социальные сети, думаю, предпочтет завести свой дневник в просторах интернета, то бишь создать свой блог или вести видеодневник. Что касается последнего, 'Лиззи Магуайр' демонстрирует эту сторону медали.

Этот сериал показывает жизнь девочки-подростка, показывает её трудности, препятствия, или же счастливые моменты. Над этим сериалом можно просто посмеяться, увидеть в нем себя, задуматься над своими поступками.

Чем этот сериал привлекает зрителя?Во-первых, в нем затрагиваются проблемы подростков, будь то общение или физические действия. Во-вторых, в сериале присутствует юмор,. понятный всем без исключения. В-третьих, вместо главной героини вполне приемлемо поставить любого современного подростка, потому что жизнь у каждого человека разнообразная и никак уж неоднотипная, собственно, как жизнь Лиззи Магуайр.