Драгонболл (Dragon Ball/Жемчуг дракона) - очень культовая аниме франшиза, которую у нас в России к сожалению мало кто знает. Жемчуг является одним из прародителей типичных сёненов, ибо в нем зародилось куча штампов, которые по сей день гуляют в таких творениях как 'Наруто',' Блич',Ван Пис' и т.д. Он также является одним из первых сёненов большого масштаба наряду с такими творениями как 'Святой Сейя' и 'Кулак северной звезды'.

 О чем же собственно это аниме?!

Его сюжет повествует нам о мальчике с хвостом обезьяны по имени Сон Гоку. Он вместе со своими друзьями (Бульма, Мутен Роши/Черепаший отшельник, Ямча и. т.д.) ищет драконьи жемчужины. Их всего 7.Если их все собрать, появится дракон по имени Шенлонг и исполнит любое желание. А в свободное время Гоку и его друзья тренируют свои боевые навыки и участвуют в турнире 'Тэнкаичи'. Противостоят главным героям такие злодеи: -Пилаф и его компания, Армия красной ленты, наемный убийца Тао Пай Пай, Пикколо Даймао и т.д.

Что можно сказать?!

Для 80-ых годов сюжет очень оригинален.

Однако по мне Жемчуг зайдет далеко не всем, ибо многим он покажется детским и наивным (что не так, ибо аниме может и наивное, но не настолько, и оно далеко не для детей.)

Из персонажей помимо Гоку мне особенно нравятся Куриллин и Муте Роши/Черепаший отшельник (по характеру он похож на Джирайю из 'Наруто', только он ещё больший извращенец чем Джирайя.)

Из антагонистов мне понравились Тао Пай Пай и Пикколо Дай Мао (что старший, что младший).

Особенно мне тут понравились битвы Гоку с Пикколо (опять же как и со старшим, так и с младшим). Эти битвы показали что Гоку не такой уж и сильнейший и всемогущий каким был показан в первых сериях, и его вполне можно победить, а то и вообще убить. Такой смотришь, переживаешь и думаешь: 'Победит ли Гоку Пикколо, выживет ли он'.

Рисовка на первый взгляд может показаться примитивной, но для своего времени она приемлема и к ней со временем привыкаешь.

Музыка тут хороша. Особенно мне нравится музыка из опенинга и из кое-каких битв(в частности битв турнира 'Тэнкаичи').

Что мне тут немного не нравится-это что иногда диалоги и некоторые моменты уж слишком затянутые. Ещё есть моменты к которым можно сполна попридираться, но о них я писать не буду, а то рецензия и так слишком длинная получается.

Интересно ли его смотреть?!

Если честно не настолько. Если и смотреть это аниме, то как на классику и в качестве ознакомления с этой франшизой.

'Жемчуг дракона' закончился, но история продолжается во 2-Ом сезоне, т.е. в 'Жемчуг дракона: Зет (Dragon ball:Z).

А 1-му сезону Драконьего жемчуга я ставлю:

8 из 10