С этим фильмом открыл для себя английскую актрису Амелию Уорнер. Фильм посмотрел абсолютно случайно, переключая телевизионные каналы в поисках фильма для отдыха. С первых моментов картина меня привлекла и заинтриговала. Сама идея, по признанию режиссёра картины, основана на реальной истории. Сегодня знакомство по переписки – уже не новость, тем более, когда существуют десятки (если не сотни) интернет-сайтов для знакомств. И хоть я и не разделяю подобные идеи, с удовольствием следил за приключениями героев картины.

Итак, живут в Австралии Джина и Анджело –два брата-итальянца. Очень они любят свою старую родину и почитают всё, что с ней связано. Поэтому когда встал вопрос о женитьбе, условие было непременным – невеста обязательно должна быть итальянкой. Братья, ещё в детстве оставшись без родителей, стояли друг за друга горой и были абсолютно неразлучны. Несмотря на это оба, они были абсолютно разными. Младший – Джино, душа любой компании, открытый и напористый, постоянный любимец девушек – даже не задумывается о будущем, но берёт от жизни всё. Анджело наоборот – скромный и застенчивый, постоянно избегающий вечеринок и больших компаний. Не раз он пытался познакомиться с девушками, однако всякий раз приходило разочарование. Тогда-то и решил Джино в очередной раз помочь своему брату, и вместо его посылает свою фотографию – просто забавы ради. Однако шутка принимает серьёзный оборот, когда выясняется, что невеста – Розетта – согласна не только на встречу, преодолев ради своего возлюбленного целый океан, но и соединиться с ним узами брака. Возможно ли влюбиться в человека, глядя на одну его фотографию, возможно ли познать его душу по одним письмам настолько, чтобы решиться на столь ответственный шаг? Наконец, насколько серьёзными могут быть такие взаимоотношения? В этой истории возможно всё. 

Когда же Розетта преодолевает тысячи километров ради долгожданной встречи со своим возлюбленным, то она выясняет всю коварность совершённой над ней шутки. Но она не сдаётся – а борется до конца. Настоящая любовь – всегда чудо, и только тот, кто беззаветно верит в него – счастливый человек. 

Фильм вполне подходит для того, чтобы приятно провести время. Лёгкий сюжет без нагромождения отдельных мелких фактов с небольшим количеством актёров больше напоминает театральную постановку, тем не менее способствует лёгкому усвоению картины. В фильме хорошо передано очарование австралийской природы. Вообще люблю всё, что связано с этим неизведанным и потрясающим континентом. Хорошо дополняет сюжет фильма и его музыкальное сопровождение – приятная и мелодичная музыка в духе эпохи.

Тем, кому этот фильм понравился, советую не пропустить картины «Жених на прокат», «Интуиция», «Любовь случается» и др.

9 из 10