Устами одного из персонажей “Драконьего жемчуга” данное аниме рассчитано на хороших мальчиков и девочек  (т. е. подростков), однако благодаря ряду уникальных особенностей, как сатира и эпизоды, в которых присутствуют пророческие шутки про общественные тренды, взрослые тоже могут проникнуться просмотром сериала. В странах СНГ детище Минору Окадзаки и Даисукэ Нисио не обрело такой огромной популярности как “Наруто” или тот же “Блич”, но для любителей сененов грех не ознакомится с адаптацией манги Акиры Ториямы, ведь в ней есть все основополагающие составляющие добротного анимационного проекта от японских мультипликаторов. А все начинается с мальчика Сона Гоку, у которого в буквальном смысле есть хвост. Для зрителей само наличие странноватого отростка своеобразное испытание – одолеть свое рациональное “я” и погрузится в мир невероятных приключений.  Если зритель готов исследовать новые миры, понаблюдать за похождениями интересных персонажей или просто отдохнуть, то он обязательно проникнется сериалом, а голос рассказчика будет сопровождать его в этом увлекательном пути.

Большинство эпизодов аниме-сериала “Драконий жемчуг” сюжетно довольно просты, однако эта брешь заполняется харизмой персонажей и эффектными драками, которые дадут поностальгировать по таким фильмам как “Игра смерти” и “Пьяный мастер” (звуки “бдыщь тоже в комплекте). Да чего там, один из героев так вообще ходячая пасхалка – имя ему Джеки Чун (именно Чун, это не опечатка), явный намек на кого-то… интересно на кого? Точно, на Джеки Чана! Джеки Чан, если кто не знает, тот чувак, который снимался с Крисом Такером в киноленте “Час пик”. Одной только темой восточных единоборств создатели не успокоились: во многих японских мультфильмах, так и тут, не обошлось без тонкого, а иногда откровенно язвительного высмеивания западного телевидения и популярных личностей среди подавляющего большинства американского населения. Под лезвие японской катаны попали практически все – начиная от Бэтмена и заканчивая Суперменом, изображенным японскими художниками в образе придурковатого крестьянина. Вполне жизненная пословица тут к месту как никогда: “что посеешь, то и пожнешь”, особенно учитывая фильмы 80-х, где некоторые американские сценаристы под словом “японец” представляли лишь бойца сумо, а особо креативные – самурая.

На протяжении 153-х серий первого сезона в “Драконьем жемчуге” можно познакомиться с персонажами, которые диаметрально противоположны друг другу, но в этом вся соль. Сложно представить наставника Сона Гоку, мастера Роши, не пристающим к Бульме по поводу ее грудей, или ту же Бульму, не дающей за это старому Черепашьему отшельнику в глаз. Именно благодаря различиям между героями, их взаимоотношениями, зритель помимо цветового контраста рисовки ощущает нотки эмоционального напряжения, и именно оно вместе с японскими “великанскими” глазами делает увиденное целостным. Неоспоримо, что японские мультипликаторы умеют, любят и практикуют передачу эмоций персонажа через неестественно большие глаза, однако именно эта особенность подобно поклону виртуозного певца, дополняет общую картину от просмотренного аниме. Что до главного героя – Сона Гоку, то любопытно наблюдать за его аркой – путь мальчика-непоседы до могучего воина: рассудительного, сильного и храброго.

“Драконий жемчуг” как и неисчислимое количество фильмов и мультфильмов демонстрирует хрестоматийную войну добра со злом, однако Акира Торияма предлагает взглянуть по-новому на путь участников этой войны, войны, где суперегрои в трико где-то на периферии. А стойкие молодцы, готовые помимо махания кулаками, встать на колени перед недругом во имя спасения мира, ценятся куда больше. А что жемчужины? Драконий жемчуг это просто семь шаров, которые могут дать волю могущественному дракону, который выполнит одно единственное желание. О них говорить особо не имеет смысла, потому что основа аниме лежит в поступках героев, в их душе, в которую создатели вложили и свою. Жемчужины не так уж и важны.