Сегодня я наконец-то досмотрела этот сериал - веер забавных легких историй про обычную школьницу Лиззи Магуайр. Почему я его смотрела и почему я купила его на DVD? Причина всему - Хилари Дафф. Она очень мне нравится - её игра бесподобна. И я убедилась в том, что это именно талант. Даже в таком возрасте Хил блестяще играла в 'Лиззи Магуайр'.

Очень незамысловатые серии - они обычные, они добрые и позитивные. В каждой серии есть мораль. Обычно все сводится к мальчикам, борьбе с братом или ненавистной Кейт. То, что показано в этом сериале - есть на самом деле. Есть и всегда будет. Это нормальная школа, нормальные подростки, совершенно обычные. Это не бред, который нынче показывают в сериале 'Школа' - это правда. 

Так-так-так.  Лиззи - смешная и приветливая блондиночка, по уши влюбленная в Итона Крафта. Если честно - я в нём ничего особого не нахожу - смазливая физиономия, кривая улыбка, популярность... хотя это всегда девочкам и нравилось. Миранда Санчез - ну очень простая школьница. Знаете, с такой подругой легко. Легко дружить, легко общаться. Не надо заморачиваться - её можно быстро изучить вдоль и поперек. Гордо - отдельный случай. Парень, который мечтает повзрослеть и у которого 2 лучших друга - девчонки. Этого-то мне и не хватает. Высокомерная Кейт нарушает привычную жизнь наших героев, постоянно их оскорбляя. Очень нравится то, что в конце все-таки они проясняют свои отношения - Кейт и Лиззи.

Мне безумно нравится мама Лиззи - Холли Тод. Великолепная актриса - великолепный персонаж! Такая строгая мамка, которая сначала улыбнется, а когда до нее дойдет, что ей сказали, завопит. Она наказывает своего мужа и постоянно прибегает на крик Лиззи: 'Мааам!' Метт - это чудо в сериале. Чудо в перьях. На него было интересно смотреть - он постоянно выкинет какую-нибудь штуку, над которой я полчаса смеюсь.

Актёры хорошие. Хороши они тем, что я не задумывалась о том, что они актеры. Сыграно было просто прекрасно. Конечно, Хил - лучше всех здесь. Ну, не считая своей мамы. У нее очень много эмоций в голосе. Именно из-за этого я смотрела сериал исключительно на английском и смотреть на русском у меня нет никакой охоты. Нравилась нарисованная Лиззи. С её помощью можно было узнать, что же у девочки на самом деле творится в голове. Она хочет сказать 'нет', да вот говорит 'да'... Эта мультяшка очень хорошо вписалась в кадр! Единственное, что не очень нравилось - фотографии, которые показывали в каждой серии, вместо обычного привычного видео.

Вы говорите, что хотите, но я останусь при своем мнении. Сериал хороший. Простой, но смешной. С отличными актерами. Добрый. Поучительный. Для всей семьи.

10 из 10