Сложно писать первым отзыв о фильме, однако. О сюжете нет смысла писать – хорошо изложен и в превью. 

Вся загвоздка в фильмах подобного жанра в том, что они сильно затянуты по времени; сверх «слезливы и сопливы»; диалоги заходят до того, что уже герои фильма и не знают что сказать друг другу, а сюжет становится столь абсурдным и предсказуем, что становится нудно и отпадает всякий интерес смотреть и этот фильм, и другие фильмы этого жанра. Но сия участь обошла этот фильм.

Смотрел я его с сестрой. Можно сказать и ради сестры. Мои ожидания были уже предсказуемы, но после первых минут просмотра все те же «ожидания» развеялись. Фильм смотрится спокойно и непринужденно, и не вызывает чувство раздражения. Вроде как всегда спокойный сюжет, но нам не дают скучать смешные происшествия и второстепенные персонажи. Мне очень понравилась игра актеров (как и первого плана, так и второго). В фильме нет столь надоедливого трагизма в происходящем, что и позволяет персонажам выглядеть естественно и жизненно.

Особенно понравилось как изображен Анджело – человек, переживающий свое одиночество и готовый уже простится с миром. Он скромен и застенчив (особенно в общении с девушками), немного странен и имеет вид человека, который не обидит даже муху, но обладает богатым внутренним миром. Его противоположностью в фильме является его брат. Всегда в движении и импульсивный молодой человек. Сей всегда найдет момент, чтобы «построить глазки» девушкам. Он встречается с одной из девушек. Пусть братья и разны между собой, но они очень преданы друг другу и все завидуют их дружбе.

Очень радует, что фильм идет всего примерно 1,5 часа и кульминационный момент в конце фильма наступает неожиданно и очень хорошо изображен, так как сестра аж прям начала переживать за будущее героев, хотя уже было понятно как сложится будущее, но настал момент, когда все могло рухнуть и не поддаться восстановлению. За концовку промолчу, чтобы не портить интерес к просмотру этого фильма.

Итог: я остался доволен всем в этом фильме, так как он несет позитив и умиротворение, что позволяет просто сесть на диван с дорогим тебе человеком (или самому) и приятно попить чаёк.

10 из 10