Начну с того, что очень люблю приквел этого сериала, 'Ох, уж эти детки!'. Смотрел его все школьные годы. Он надёжно прописался в моих самых любимых мультсериалах. А продолжение, 'Детки подросли', начали транслировать по телевидению, когда смотреть мультфильмы мне уже стало некогда. Но несколько серий я отсмотреть смог. Тогда мне мультсериал понравился, и уже тогда я считал его достойным продолжением любимого мультсериала. 

Но время прошло, детали подзабылись... Недавно решил посмотреть приключения моих старых подросших 'друзей'. Благо сейчас есть возможность смотреть что хочешь в любое удобное время, не пропуская серий. 

Сериал 'Детки подросли' приворожил с первой же серии, и я довольно-таки быстро добрался до последнего сезона, до финальной серии. И у меня никогда не возникало желания забросить или оттянуть просмотр. Настолько интересными и юморными были его серии! Честно признаюсь, редко меня сильно смешат комедийные сериалы. Прям до смеха. Искренне поднимающих мне настроение комедийных сериалов по пальцам одной руки пересчитать. Этот (!) мультсериал добавился в их список. Там же, конечно же, и его приквел. 

Большое спасибо авторам 'Деток' за неглупый, а даже не побоюсь этого слова, шикарный юмор. Юмор детский, но отнюдь не примитивный и не бестолковый. Детский в смысле добрый и ненавязчивый. И что самое главное, не надуманный. Все курьёзы и диалоги вполне жизненны и вполне в духе обыкновенных десятилетних-тринадцатилетних детей. Так что сюжеты мультсериала не оставят равнодушными ни детей, ни их родителей. 

Интересные истории, отличный юмор - это не всё, что меня поразило в этом сериале. Ещё одно его достоинство - это герои. Старые знакомые - Томми и его друзья и их семьи. 'Детки подросли' не рекомендовал бы смотреть тем, кто до этого не смотрел его приквел, то есть 'Ох, уж эти детки!'. А почему? Да потому что не почувствуется должного эффекта. Ведь это удивительно и, конечно же, интересно, в каких личностей выросли те самые фантазёры-карапузы Томми, Чакки, Дил, Кими, Фил и Лил, хитрая проказница Анжелика, во всём правильная Сьюзи. После недавнего просмотра всего мультсериала, я убедился, насколько они стали классные. Они выросли, но совсем не растеряли своих индивидуальности и очарования. Характеры не поменялись, появились лишь мудрость, независимость и взрослость.

Сразу видно, что создатели продумали дальнейшую жизнь героев, их поведение и характеры, с самого начала. И о чём я говорю, когда уже в сериях 8-го сезона сериала 'Ох, уж эти детки!', которые, к большому сожалению и упущению, в России не показывали, стали реализовывать эту идею сначала во флэшфорвардах (показ моментов будущего), а потом в серии про машину времени (18 серия, 8 сезон). Эта 18 серия как раз и есть самая первая серия о подросших ребятах.

Работа тех же создателей чувствуется и в повествовании сериала 'Детки подросли'. Время не изменило тот дух, что царил в 'Ох, ух эти детки!'. Всё так же забавные истории, пусть теперь реальные, а не созданные умами малышей. Школьная жизнь, подростковые проблемы, влюблённость, самопознание, мечты, игры, развлечения, общение с родителями... Но всё это преподносится так же мило, весело и увлекательно. А кому будет не хватать детских наивных фантазий, тот обязательно полюбит Дила Пиклза. Тот, в отличие от своего брата, до сих пор живёт в потустороннем мире.

Ещё хочется упоминуть об одной из замечательных, так сказать, фишке, сериала. Как и в 'Ох, уж эти детки!' есть флэшфорварды, в «...подросли' есть флэшбэки (показы моментов прошлого). Вернее, это умилительные видео, оставшиеся на видеокассете у Томми Пиклза, с Томми, его братом Дилом, Филиппом и Лилиан, Чакки, Кими, Анжеликой и Сьюзи в их карапузные и дошкольные времена. Маленьких ребят можно увидеть и на фотографиях альбома Чакки Финстера и его семьи, фотографиях в комнатах близнецов ДеВиллов, и в воспоминаниях Томми и фото в его доме. Напомнят о прошлом и старые игрушки ребят - Рептар и Синтия. В общем, эти два сериала очень-очень тесно связаны. И эти мелочи никогда не дадут забыть о приквеле.

Люблю Томми, Дила, Чакки, Кими, Фила, Лил, Анжелику, Сьюзи и всех-всех-всех даже 9 лет спустя. Время не сможет испортить таких классных героев, как они. Только улучшить. Что, собственно, я лично и увидел.

Навсегда моему любимому сериалу Nickelodeon, который не стыдно показать детям...

10 из 10