Захватывающая и поражающая воображение история о четырех выпускниках Кэмбриджа, решивших отречься от всех положенных им по рождению привилегий, ради следования идеалам свободы, равенства и братства. События, показанные в фильме, намного глубже, чем просто изложение исторических фактов. Тим Файвелл в своей работе рассматривает не явления, а феномен.

Кто не знает историю об англичанине Киме Филби и его друзьях (и по совместительству сообщниках), тот правомерно может считаться необразованным человеком. Это знаковое историческое событие – ни до, ни после этого шпионажу не доводилось достичь таких элитарных кругов и завербовать la creme de la creme.

Если вы видите в этом фильме историю о «предательстве и шпионаже», то смотрите внимательнее, эти два понятия – последнее, что интересует постановщиков. Политика и противоборство West-East, это последнее о чем идет речь в картине. События, показанные в «Шпионах из Кэмбриджа», охватывают период с 1930-х до 1951-го года, когда Филби и Берджессу пришлось навсегда покинуть Великобританию. Произошедшее после не интересно, ибо в нем нет философии и сути. И уже исходя из этого ясно, что в центре всего здесь Человек и его стремления, а не противостояние государственных идеологий.

Умиротворяющая тишина внутренних двориков Кэмбриджа перетечет в угнетающее молчание подпольных встреч и тайн, которое оказываются не имеющими отношения к построению лучшего мира, тайны оказываются стыдными, а на место гордости приходит ужас и удушающие рыдания. Это повесть о людях, которые хотели творить историю, но оказались разменной монетой в руках нечистоплотных политиков. Невинность помыслов была грубо попрана.

Детали без чувств неинтересны. И с первым и со вторым в фильме все в порядке. Характеры каждого из «мальчиков-налетчиков» продуманы до мелочей (тому, чтобы влюбиться в этих героев способствуют и блистательные актеры - Том Холландер, Руперт Пенри-Джонс, Тоби Стивенс и Сэмюэл Уэст). Проработана не только внешняя сюжетная линия, включающая интриги, но и внутренняя. Здесь и воодушевление, сменяющееся страхом, и любовь, которая становится невозможной. Восхитительную в своем трагизме историю дополняют безответные чувства Гая Берджесса к Энтони Бланту. Многое в этой истории, безусловно, дополнено сценаристами, ради достижения большей художественности, и надо сказать, им удалось сделать превосходный драматический сценарий.

Тим Файвелл не достиг общественного признания и не снял сколько-нибудь резонансного кино для массовой аудитории, но он мастер телевизионных фильмов, в чем можно убедиться ознакомившись с его фильмографией. «Шпионы из Кэмбриджа» это, безусловно, одна из его самых сильных работ, сочетающая сдержанный визуальный стиль и драматическую составляющую высшего порядка.

Завершается 4-х серийная драма о мечтателях мощным крещендо. Ким и Гай взойдут на борт и растворятся в морском тумане, навсегда потеряв для себя Туманный Альбион. Их нельзя осуждать и обвинять, они вовсе не предатели. Их поступки были сделаны не ради корысти или денег, только лишь ради умозрительных конструкций. А когда стало ясно, что четверо англичан попали в западню, которая не имеет никакого отношения к построению справедливости – было уже слишком поздно.

История Кима Филби и его друзей закончилась бесславно, разоблачение и отлучение от Родины. Идеальный мир так и не был создан, а мечты были развеяны в прах. Но, «Шпионы из Кэмбриджа» не затрагивают прозаичных моментов. Во Вселенной, где четверкой блестящих молодых людей движут идеалы, есть место лишь для поэзии. Был ли шпионаж в пользу СССР ошибкой? Безусловно. Но, были ли ошибочны мотивы Филби, Берджесса, Бланта и Маклейна? Нет. Ими двигали мечты, которые сокрушились о гранитную стену реальности. Как говорил один известный философ, мир это ни что иное, как воля и представление. Таким и был он для шпионов из Кэмбриджа, и кто посмеет их в этом обвинить. Они грезили, оставив привилегии, ради призрачных, но таких манящих идеалов. Грезили о том идеальном мире, которого больше никто кроме них не хотел.

10 из 10