Это самый лучший мульт - сериал в мире! 

Моя любимая героиня - Сьюзи, и в 5 лет была очень умной и доброй, но она нравится мне еще больше, когда она выросла. 
Томми - любимый герой, и он мечтает стать режиссером, я это очень ценю, потому что это очень творческая профессия. 
Чаки - в принципе он неудачник, но способен на невероятные поступки, как в эпизоде про Неона. 
Анжелика как всегда раздражает своей самовлюбленностью. 

О чем еще можно мечтать? 

Это продолжение мультфильма, который я любила в детстве, и который остался моим любимым до сих пор! История этих американских детей началась в 1991 году, а продолжение я смотрела еще год назад! 

Советую всем, кто родился в девяностых и помнит этот мультик, ведь этот сериал... его ценность не в интересном сюжете (который здесь есть) и не в красивой графике (а графика, скажем так, завораживает в последних сезонах), а в том - что это мультфильм моего детства, который любят все, кто смотрел его когда - либо, все, кто любят действительно качественные и смешные мультфильмы, сделанные с душой, что самое главное. 

Кстати, и в первой части, и во второй есть эпизоды про Россию, в 'Они выросли' даже есть надпись 'Говядина' в эпизоде про Рейчел. 

10 из 10, жаль, что нельзя 11.