Сериал про обычную девчонку, которая живет с родителями (которые  живут душа в душу) и младшим братом (желание позлить сестру постоянно), ходит в школу, водит дружбу с мальчиком, который тайно влюблен в Лиззи, но она не замечает и поэтому он довольствуется дружбой и девчонкой, которая знает выход из любой ситуации, но при этом восхищается Лиззи.
Лиззи не пытается походить на кого-то или подражать, как это принято у других. Она остается сама собой, ссориться с родителями, мириться, постоянно бунтует против запретов - в общем, живет жизнью обычной школьницы.

Она не переодевается и не поет, как Ханна Монтана, она не колдует как Сабрина или Зачарованные, не пытается выпендриться как девчонки из Беверли-Хиллз 90210 - Лиззи живет по своим собственным законам и правилам, которые порой не проходят проверку на жизненно необходимое, она живет той жизнью, которой хочется жить ей самой и бунтует, если ей пытаются навязать свои правила родители или учителя. Она не поддается на провокации, но способна устроить такое представление дабы отомстить обидчице, что будь спокоен.

Лиззи Магуайер способна за себя постоять и друзей не даст в обиду, а любовь придет со временем, главное не спугнуть объект обожания.

Девчонки, если вам 14 и не хочется быть 'серой мышкой', то Лиззи Магуайер расскажет и покажет, что у всего есть свои прелести и свои недостатки, главное всегда и везде быть самой собой и никем более!

8 из 10