Добротный сериал на тему американских гангстеров первой половины 20-го века. Не смотря на низко бюджетные съемки, атмосфера того времени передана достаточно хорошо. Присутствуют некая наивность и прямота в диалогах, но на мой взгляд, это простительно для сериала тех лет.

Единственное, что не очень понравилось, так это то, каким показан Аль Капоне. Уильям Форсайт хорошо сыграл гангстера. Но это не Капоне!Судя по документальным источникам, он отнюдь не был столь рассудительным, уравновешенным, всесторонне развитым  и часто философствующим, как его показали в этом сериале. На мой взгляд, Аль Капоне в исполнении Стивена Грэма в 'Подпольной империи' гораздо реалистичней.

В целом же, хороший гангстерский сериал. Рекомендую всем любителям данной тематики.

8 из 10