После нескольких лет перерыва, вновь пишу отзыв. Надеюсь, не заржавел...

Перед нами недолго просуществовавший телесериал от Эрика Крипке - будущего создателя знаменитого 'Сверхъестественного'. И не о чём-нибудь, а о культовом литературном герое книг Эдгара Райса Берроуза, фильмы о котором снимались ещё с начала прошлого века. При этом назвать этот сериал адаптацией книг нельзя, поскольку использованы только персонажи, а их род деятельности и местами даже взаимоотношения с книгами не совпадают (говорю как тот кто читал). Начать хотя бы с того факта, что действие почти целиком происходит в городе, поэтому джунглийский дух Тарзана ощущается с трудом.

Главные роли в сериале исполняли актёры, имена которых сейчас знают все, но на тот момент такой чести удостоилась лишь их часть:

Роль Тарзана исполнил австралиец Трэвис Фиммел - будущая звезда сериала 'Викинги' и фильма 'Варкрафт'. Причём роль Тарзана является для него дебютной, что кое-о-чём говорит. Образ легендарного человека-обезьяны в сериале можно назвать промежуточным между его первичным поведением дикаря и итоговым образом начитанного интеллигента: он сносно говорит (хотя немногословен), не боится общества, но принципиально не носит обувь (хотя в его традиционной набедренной повязке мы его ни разу не наблюдаем), передвигается по крышам и имеет привычку разбираться с противниками диким боевым стилем, что часто вызывает у него конфликты с друзьями. Примечательно, что в сериале у него иное происхождение: он попал в Африку, когда ему было уже несколько лет, а не родился там, и сам признаётся, что никогда по-настоящему не чувствовал себя там дома. Его амплуа в сюжете сериала можно описать как своего рода супергероя: он помогает своей возлюбленной в борьбе с преступностью, часто прибегая ради этого к способам, освоенным в ходе жизни в Африке, и в одиночку одолевая целые команды противников.

Роль Джейн Портер, возлюбленной Тарзана, исполнила будущая звезда сериала 'Побег' Сара Уэйн Кэллис. В отличие от книг, здесь она представлена как полицейский детектив, которая знакомится с Тарзаном чисто случайно в ходе одного из расследований, после чего начинает дружить с ним и прибегать к его помощи в новых расследованиях. В течение сериала мы наблюдаем постепенное развитие их отношений от неохотной дружбы до тонкой романтики, но быстрое закрытие сериала не позволило увидеть развитие этого романа до полноценного.

Тоже довольно известная ныне Лэйтон Мистер сыграла оригинального персонажа - Ники Портер, сестру Джейн. Её участие в основном ограничено семейными беседами с Джейн (в том числе об отношениях с Тарзаном), но в одной из серий ей тоже дали себя проявить, сделав триггером её сюжета. Она представлена как простая милая девушка, поддерживающая сестру и желающая ей лучшего, поэтому она не уверена в её общении с героем джунглей...

Ещё одним важным персонажем выступает Кейт Клэйтон - тётя Тарзана, которую сыграла уже всем известная на тот момент 'Зена' Люси Лоулесс. Она играла абсолютно положительную роль, заботясь о Тарзане и пытаясь помочь ему чувствовать себя комфортно, ради чего позволяет ему жить в оранжерее с тропическими растениями и защищает от брата.

И, наконец, центральным антагонистом в сериале выступает дядя Тарзана (брат его отца и Кейт) - Ричард Клэйтон, которого сыграл звезда 'Секретных материалов' Митч Пилегги. Он стремится удерживать Тарзана у себя и сделать его абсолютно обычным и цивилизованным человеком, но при этом преследует и корыстные мотивы, которые являются для него основными в течение всего сюжета. Поэтому он идёт на откровенные преступления, при этом умело маскируя свою вовлечённость в них.

Единственным из главных актёров, о ком я ранее не слышал, был Мигель Нуньес младший, который исполнил роль Сэма Салливана - напарника Джейн и второго оригинального персонажа из главных. Его роль в сериале можно охарактеризовать как пленника обстоятельств: хотя Джейн для него лучший друг, он неодобрительно относится к Тарзану и стремится изолировать Джейн от него, но со временем начинает распознавать добрые качества человека-обезьяны и становится для него ещё одним верным другом.

Панорамы Нью-Йорка, реплики героев, музыкальное оформление, боевые и драматические сцены - всё вполне на уровне, но не столько для своего времени, сколько для любого полицейского процедурала, и именно этот момент немного портит впечатление.

Нельзя не отметить, что сам Эрик Крипке о сериале вспоминать не любит, поскольку изначально хотел оставить от него лишь первую серию (то есть фильм), а продюсеры уговорили его сделать сериал, и именно этот факт Крипке считает причиной его закрытия. То есть, сериал был закрыт потому, что вообще был создан!

В целом, для любителей историй о Тарзане и добротных детективных сериалов сойдёт, но чего-то выдающегося не ждите.

7 из 10