Вполне обычный сериал про вполне обычную девочку-школьницу.

Несмотря на то,что сериал не имеет большого бюджета,захватывающего сюжета и супер талантливых актеров, он интересует,его просто хорошо посмотреть и расслабиться после тяжелого дня.

Лиззи-обыкновенная девчонка с обыкновенными проблемами. Мне кажется,что в сериале есть много ситуаций, выходы из которых находила Лиззи, и с такими же ситуациями сталкиваются многие девочки-тинейджеры, они должны подчеркнуть много нового и полезного.

Также сериал просто легко смотреть.

9 из 10