Булочка

Небольшой отрывок из жизни девушки, имеющий лишний вес, рассказывает о повседневных событиях, наполняющих ее бытие. Бытие, которое меняется при появлении в поле зрения прекрасного парня, ставшего впоследствии целью, борьба за которую идет с самой собой и с верным оружием – упорством и оригинальными идеями.

Фильм с меткой ТV дает отрицательное представление о качестве картины, но несет такой плюс  как простота.

Конечно, место наивности и возможным недочетам реалий здесь есть, но возможно это лишь кажущееся из-за неподробного представления мотива поступков некоторых героев, но кино радует раскрытием чувств героини, т.е. приближением нас к ней максимально близко - это основное положительное свойство. Сама история не останавливается на соитии «несовместимой» пары, но и показывает дальнейшее развитие отношений после кулис, а также и третий акт «После маленькой ссоры».

Опуская переживания героини, замечу, история рассказана поверхностно, но пройдена по всем важным аспектам в таких делах -  «Общественное мнение», «Мои бывшие стройные подружки», «Зависть настоящих подруг», «Дела семейные».

Это простой фильм-повесть о девушке, переживания и история которой могут быть близки некоторым из нас. И те из нас для кого это верно, при просмотре пополнятся оптимизмом, взбодрятся и проромантизируюся.