Я смотрела этот сериал в 9 лет, и он мне очень нравился. Я каждый раз прибегала к телевизору и  смотрела его с радостью и улыбкой на лице. Он весёлый, жизненный, поучающий. История 14-летней девчонки Лиззи (как и мне сейчас) заставляет улыбнуться и внимательно смотреть сериал. Недавно я пересмотрела его в Интернете, и на меня сразу наплыла ностальгий по тому времени, когда я ещё не знала, что главную роль исполняет Хилари Дафф.

 Мне очень нравится не только Лиззи, но и её подруга Миранда Санчез, и их друг Гордо, и непоседливый младший братишка (как и у меня), и даже стервозная штучка Кейт. Ситуации в сериале жизненные, такое зачастую бывает в школах. 

 Я советую обязательно посмотреть сериал всем, в нём даже можно узнать себя. И лучше бы по СТС снова показывали его, а не всяких там дурацких 'Ранеток' по 10 раз крутили. И тогда был бы действительно хороший фильм про школьную жизнь, с неординарными ситуациями, с позитивом, с весельем, с разнообразными историями, ведь сериал 'Лиззи Магуайер' - великолепен!