Всего два дня прошло с момента окончания просмотра, этого без условно шедевра! Который оставил после себя много приятных ощущений и желание смотреть еще и еще, но к сожалению  Dragon Ball GT уже совсем не то.

Начинать знакомство нужно конечно с самого начала. С Dragon Ball в котором в прочем больше юмора, и надо сказать достаточно удачного.  Но смотреть первые серий 50 нудновато если вы знакомы с Наруто, Бличом и Ван Писом. Однако даже в первых сериях заметно кто какие идею у кого крадет, не много канешь но заметно.  Не зря говорилось много раз что Dragon Ball отец и мать сегодняшнего жанра аниме файтингов. 

Первый сериал в купе с юмором еще и более фантазийный и больше походит на такую своего рода сказку и кардинально отличается от Dragon Ball Z в котором с первых же серий видно что он стал более взрослым, серьезным и фантастичным. 

Ну а теперь собственно разберу подробно все что мне понравилось или не понравилось с сериале.

Сюжет:  Здесь все идет арками и как бы нет основного сюжета как такового. Персонажи качаются, сражаются с новом злодеем, побеждают, взрослеют, качаются  и. т.д. Но вся эта цепочка выполнена просто гениально. Каждую арку смотреть безумно интересно.  А основной сюжет который идет через весь сериал...да и зачем он? Здесь разве что на протяжение всего сериала постоянно меняются отношения между персонажами,  ну отлично показано как сын слабак, плакса становиться мужиком. 

9,5 из 10 

Не 10 исключительно по тому что я все таки любитель общего сюжета на всю сагу)

Прорисовка: Претензий в общем то нет,  для тех годов. Все выполнено более менее добротно.

8 из 10

Персонажи: Каждый здесь уникален, ярок и выделяется по своему.  И большинству из них к концу испытываешь какие либо чувства будь то симпатия, антипатия..ну и есть парочка которых просто убить хочется своими руками да побыстрей)

10 из 10

Музыка и озвучка: Я всегда смотрю на японском так что возможности сравнивать с другими версиями у меня нет.  По этому оцениваю исключительно оригинальный японский Dragon Ball Z. 

Собственно музыкальное сопровождение хорошее но не на высоте. Во всей саге от силы два-три трека которые действительно цепляют. А опининг и эндинг меняются всего раз) по этому больше 1го раза не слушал. 

А вот озвучка выполнена на высоте. И если вам не режет уши японский язык, то думаю претензий возникнут не должно. Все голоса подобраны идеально и подходят к каждому персонажу. Ну а голос ГГ мне особенно нравиться, он подобран очень хорошо а радовал меня еще с Dragon Ball.

Оценка музыке - 8/10

Озвучка - 10/10

Всему сериалу моя -  

10 из 10 

рекомендую всем любителям аниме файтинга.