Не очень я жалую этот сериал - 'Пещера Золотой Розы'. Но вот вчера что-то сподвигло достать его с пыльной полки и слегка пересмотреть - галопом по Европам, разумеется, так что часа в полтора уложилась. 

И честно вам скажу, что первые 4 части вызвали легкую зубную боль от занудства, слащавости и некоторой глупости.

Вообще, весь сериал с одной стороны переполнен всякими детскими прибамбасами, которые рассчитаны ну прямо на детский сад, а с другой - насквозь пронизан чувственностью, которая детям как-то не по чину.

Скажу сразу, если и говорить о детях, то мне всего более симпатичны плачущие особи, ибо их моментально уводят с глаз долой. Все остальные - желательно, чтобы их не только слышно не было, но еще и видно не было тоже.

Так что, успешно пропустив всякие сказочные бредни, рассчитанные на ясли-сад, доезжаем до части 5.

Зная о весьма устоявшемся мнении, что сценаристов части 5 лучше всего было бы подвесить за ноги перед экранизацией, я особенно внимательно наблюдала за событиями этой самой части. 

Что же, замысел, конечно, бредовее некуда. Даже если сделать скидку на сказку. Наличие многочисленной детворы - совершенно не к месту, напоминает утренник в детском саду в каком-нибудь колхозе 'Сто лет без урожая'. 

Ну ничего, без сожаления пропускаем эпизоды с великовозрастными младенцами, псевдо-ведьмой и людоедами. Хотя с людоедами не все так плохо, ведь здесь присутствует Ремо Джироне, один из моих ОЧЕНЬ любимых актеров. Он же - умница Тано Карридди из Спрута, если кто еще помнит такой сериал. 

В остатке имеем несколько весьма неплохих эпизодов с Фантагиро и Ариесом. Что ж, Ромуальдо, Тарабас и иже с ними канули в Лету стараниями злобной ведьмы, ну и пес с ними. Ромуальдо только в части 1 был более-менее адекватен, но на остальные части его уже не хватило. Часть 4 - так там вообще одно воспоминание, нарезка из принца Ромуальдо прежних времен. Тарабас - под стать Ромуальдо. Так что жалеть особо не о чем. Со скуки можно умереть с такими - язык не повернется сказать 'мужчинами'. Бедная Фантагиро, не успела одного спасти, надо вытаскивать из передряги другого, и так по кругу. 

А тут сценаристы подсуетили - и на тебе, получите, девушка, новую головную боль. Нет, что ни говори, а Ариес мне понравился, причем очень. Умный, практичный, добрый и веселый парень, безо всяких там королевских тараканов в голове. Смелый и сильный, он и рассмешит, он и поможет в беде. 

Мужчина, с которым можно разговаривать, только связав ему руки! Ну, не только руки, но вообще все, что только можно. Ну, знаете! И это еще называют детской сказкой. Нет, что ни говори, а сценаристы с юмором и немалым. Насмешили. 

Актер Люка Венантини не очень известен, но здесь, в этой сказке он очень к месту. Его слегка отмыть, причесать в меру - и он фору даст всем прежним ухажерам принцессы-воительницы. Не удивительно, что она все-таки влюбилась в него. И в отличие от предыдущих 4-х частей, где Фантагиро гонялась за своими любимыми, здесь сам Ариес ей проходу не давал. Итог - счастливая пара, любовь, настоящее чувство, реальное, в которое веришь, в отличие от сказочной, но не жизненной любви первых четырех частей. 

Сон кончился, развеялся как туман, наступило утро. Вот она, жизнь, а рядом всегда будет тот, кто действиетльно. любит, ждет и придет на помощь.

Особо хочется отметить финальную песню из части 5. На детский хор глаза можно закрыть, но музыка настолько яркая, жизнеутверждающая, настоящая, она так и сияет солнечным светом, особенно в сравнении с похоронным и мрачным саундтреком первых 4-х частей. Она дарит тепло и ощущение счастья, как будто обещая, что больше уже не случится никакой беды.

Так что часть 5 записываю в самую любимую серию из этой истории.