Призраки помнят только то, что хотят помнить.

Совершенно случайно наткнулся на данную картину. Сразу скажу - она не идеальна, но в общем мне пришлась по вкусу.

Основная история вертится вокруг двух лучших подруг. Одна из них умирает, но, как оказывается, не полностью. Даже после смерти подруги остаются неразлучны. Но, конечно, простым ничего никогда не бывает. В школе продолжаются убийства. И с ними возрастает тревога и подозрения главных героев...

Актеры справились на ура, особенно в начале фильма. Режиссер и сценарист также молодцы - фильм вышел весьма неплохим. Особенно хочется поблагодарить оператора - за хорошую съемку, и композитора - за замечательный саундтрек. 

Данный фильм является скорее драмой-мистикой. Жанр 'ужасы' стоит скорей для галочки, нежели ради действительности. Сразу советую откинуть мысли о страшных моментах - их тут нет. В фильме мне понравилось все, за исключением концовки. Но, как говориться, люди разные, как и их вкусы - кому-то окончание истории может больше понравиться, нежели мне.

В любом случае, людям, любящим мистику (а также азиатское кино) я рекомендую данный фильм к просмотру. 

8 из 10

P.S. Особенно фильм завораживает своей атмосферой.