Гениально!   Причём если на  сказочную составляющую и  « чудеса» вроде Белой феи с помощью накладной бороды превращающуюся в Белого рыцаря, начинаешь с возрастом скептически смотреть, то,  как мелодрама, этот фильм по-прежнему лучше многих.

 Не знаю, как режиссёру удалось собрать на одной площадке столько талантливых людей и снять это чудо. (Тем более что другие его сказки  гораздо слабее).  Наверно звёзды так встали..

В итоге мы получили замечательный сценарий,  очаровательные костюмы, чарующую музыку и на удивление органичных героев второго плана. Что же до двух главных  героев, то, кажется, актёры были рождены для своих ролей.

Алессандра Мартинес – идеальная Фантагиро. Хрупкая и в тоже время мужественная. отважный юноша но в тоже время очаровательная принцесса.

 Ким Росси Стюарт, очень хороший актёр и наверно потому Ромуальдо   самый цельный образ сказки.   От костюма (где- то читала, что именно так совмещая римские доспехи с варварскими мехами, и одевались первые европейские короли), до поведения.   Не сладкий принц из марципанового замка, но Король. Стоит только взглянуть, на его замок, на его пиры с танцовщицами. Вспомнить, как он пытался вывести Фантагиро на чистую воду, чтобы понять, что он опытен не только в военных делах. 

Даже если бы сюжет этой сказки ограничивался только историей  короля влюблённого, в дочь своего врага, это уже было бы прекрасно, но здесь всё ещё интереснее. Героям мешает быть вместе вовсе, не вражда. 

Что мешало Фантагиро  раскрыть своё инкогнито, во время встречи на лесной дороге? Я уверена, что он  сложил бы оружие и присягнул ей на верность прямо там. Если подумать, у неё и во время их первой встречи не было причин прятаться в кустах. Она же не знала кто он.  Фантагиро молчала, потому что признаться, что он ей нравиться было слабостью.  Ведь любовь означала замужество, а замужество это покорность мужу и рукоделие взамен ратных подвигов, - всё то, что она больше всего ненавидела.

Из-за её страхов и  гордости, Ромуальдо оказался в очень незавидном положении. Влюбиться в мужчину ( пусть даже ты и уверен, что это женщина) это позор, который можно смыть лишь собственной кровью.  Быть настолько уверенным в своём сердце, что заявить об этой любви во всеуслышание и потом узнать, что объект страсти прошёл испытание, которое ни одной женщине не под силу. Это должно быть очень большой стресс.

Вся эта ситуация, обыграна так правдоподобно, что начинаешь сомневаться, что это сказка для дошкольников.  Да ещё и те многочисленные полунамеки, рассыпанные по сюжету.  Но я только «за», наличие второго дна, в сказках это всегда хорошо, на то они и сказки.

   Финал само собой прекрасен, пусть это и не конец.

10 из 10