- У меня будет целая армия зомби! Зомби-десантники, зомби-спецназовцы, зомби-космические войска!!!   

Милейшее зрелище, доложу я тебе. 'Запретная зона' - классический трэш-мюзикл 80-х, сделанный в лучших традициях 'Шоу Рокки Хоррора', при участии Дэнни Элфмана и группы Oingo Boingo: в кино эти ребята отметились знаменитым weird science'сом из одноименного фильма. {А еще их песня звучала в одной из ударных сцен 'Техасской резни бензопилой 2', когда там на полном ходу кому-то голову распиливали, но не суть.}

Суть в том, что кино абсолютно без тормозов. Прикасаясь к нему -  прикасаешься к чему-то живому, дышащему и не смердящему трупным разложением. Это как после подкрашенной белым водички выпить настоящего молока жирностью более трех процентов... Стилистика? Представь, что Роб Зомби снял полный метр по мотивам мульта с Бетти Буп и Кэбом Кэллоуэем. Анимационные вставки органичны: кинематограф 80-х, зараженный клиповой эстетикой, как вирусом. Также воскрешает в памяти Монти Пайтон. 

Отдельные сцены фильма оч. красивы, эстетичны (эстетика безобразного, окей), в этом смысле он опережает 'Рокки Хоррор'. Черно-белый цвет 'Зоне' очень идет, придавая очарование старых b-movies из драйв-ина.. ну, про НЛО на нитках. 

Картина условна, карикатурна, пародийна, поэтому как мюзикл - пародийна тоже: герои в ярких образах: персонажи с головами животных, линчевские карлики, травести - открывают рты под ретро-музыку или чарльстонят под ритмы 20-х. Есть смешные музыкальные сценки - как эпизод у школьной доски, есть по-настоящему профессиональные: этюд Дэнни Элфмана, который в образе Дьявола перепевает знаменитое 'Hi-De-Ho'. 

Сюжет? Дело Кэррола живет, а Бертон загоняет. Вот как все было на самом деле... Жил-был карлик-король, ну и королева тоже жила. Королева любила карлика и была счастлива. Подданные счастливы не были. Почему мне хорошо, когда другим плохо?... 

... Приключения в шестом измерении еще, ну там всякие разные штуки были - с исчезновениями, извращениями там... А потом королева окончательно тронулась и наступил такой трындец, что и пером не описать... и по усам все растеклось.

п. с. Чуть не забыл! Роль моряка ('в нашей семье куриц нет' ц) исполняет актер Джо Спинелл. Да-да, тот самый скромняга из лустиговского 'Маньяка' (1980), поразительно - фильмы одного года, но какие разные образы, какая разная подача. Шикарный актер.

10 из 10