Никому неизвестный шедевр советского кинематографа. Таких сценариев - один на миллион. Шакуров и Соловей - двое на миллион. Музыка Дашкевича - одна...

Цель жизни - сама жизнь. И счастье какое даётся человеку - любить человека, без разницы, кто он - гениальный математик или всего лишь ночной сторож. Главное, чтобы он приносил хлеб соседке, чтобы стыдился обидеть своего учителя и помогал киношникам.

Они снимают кино, мы смотрим кино, а где-то рядом живут настоящие люди, в жизни которых есть вот такие истории любви. Такие, чтобы в финале сердце сжалось и после можно было жить дальше. Другим человеком.