Впервые эту сказку показывали по телевизору, когда мне было лет десять. Пересмотреть мне удалось ее лет эдак через пять...а вот последний раз был на днях. 'Почему последний?' - задам себе вопрос, сама же и отвечу.

Думаю, будучи маленькой я не совсем понимала смысл этой сказки, точнее сказать я не старалась вникнуть. Мне достаточно было видеть на экране красивых и доблестных героев, отважно борющихся со злом, необыкновенных существ, населяющих леса и реки, магов и волшебников, обитающих в высоких замках или в глубинах гор. В этом фильме было все, что может вызвать восторг у юного зрителя: рыцари, поединки, чудеса...

Однако возраст дает о себе знать. Второй просмотр не вызвал детского восхищения и восторга. Актеры были по-прежнему красивы, по-прежнему боролись со злом,  но вот за что боролись? Как оказалось за любовь. Тема любви между главной героиней сериала принцессы-воительницы Фантагиро и принца Ромуальдо является главным стержнем сюжетных линий всех серий фильма. Конечно это хорошо, но явно не для детского ума. Любовь в фильме раскрывается по полной (насколько это позволено в жанре 'сказка'), со страданиями, страстями, с ревностью, с поцелуями, слезами, соплями... ну что сказать... итальянцы! 

Кстати, поцелуям отведена ключевая роль в раскрытии взаимоотношений между героями. Поцелуи околдовывают, влюбляют, лишают памяти, превращают людей в чудишь, расколдовывают, превращают чудишь в людей и тд и тп. Морали особой нет. Все очень просто: зверей и людей ради забавы убивать нельзя, нужно сеять добро, любить своих близких. В общем, посмотрев второй раз, я поняла, что фильм в принципе красивый, но пустой. Смысловой нагрузки никакой, а вот чувствами он перенасыщен. Для наших детей уж слишком примитивен.

Посмотрев третий раз, я оценила фильм с точки зрения профессиональности. Конечно много ляпов, бюджета не хватает, народу в массовках тоже маловато, пейзажи чередуются через один, а все два замка показывают только с одной и той же стороны. Это огромные минусы, но они не так уж и заметны, если не присматриваться. Огорчает игра актерев. Мейкапы и прически им сделали отличные, надо отдать должное, но вот играть как следует не научили. Интересно наблюдать, чем занимаются актеры, не принимающие главного участия в конкретных сценах или в сценах, в которых они просто молчат. Особой популярностью пользовалась поза 'опусти голову и любуйся на свои ногти, пока тебе там что-то впаривает твой собеседник'. Диалоги тоже не ахти, возможно перевод подкачал, но чувствуется и на итальянском потрындеть лажу актеры любят.

Ну вот собственно и ответ на вопрос почему смотреть четвертый раз этот фильм я не буду. Да потому что ничего нового я в нем не увижу. Трех раз достаточно.

Посмотрев первый раз поставила бы 10 из 10, после второго просмотра 7, ну а сейчас 5. Что в среднем примерно:

7 из 10