Ой, нет. Убийство! Убийство!

А неплохо получилось. Да что там неплохо - почти шедеврально. Почему почти? Концовкой шедевральность смазали. Впрочем, конец не штампованный и весьма неожиданный.

Взять за основу сюжета всем известную притчу, сделав её более жёсткой и снять по ней фильм. Почему бы и нет? Кинокартина приковывает к экрану. Сначала - красивой съёмкой. Затем - переживаниями за пацана.

Это фильм, который нужно смотреть детям и подросткам. Фильм, который показывает, что может случиться с сочиняльщиками. Это фильм, который нужно смотреть взрослым. Фильм, который показывает, к чему может привести равнодушие взрослых и недоверие их к младшим. И если в первом случае в современном обществе детям и подросткам быть сочиняльщиками практически невозможно, да и не за чем, то во втором... По роду работы не раз сталкивался и не раз видел с каким ныне презрением старшее поколение относится к младшим. Смотреть иной раз тошно. 'Если ты ребёнок - значит врёшь!' И никто не удосужится проверить. В наше время этот фильм особенно актуален, и не скажешь, что в 1966 году снят.

9 из 10