Этот сериал, быть может, один из немногих просмотренных мной кинокартин, к которому просто не хотелось придираться. Мне кажется, что это было бы неуместно и несправедливо по отношению к нему. Великолепная игра актёров, прекрасная музыка, идейный и интересный сюжет, добрая и светлая атмосфера — всё это есть в этом замечательном сериале.

И самое главное,- в каждой серии можно почерпнуть много полезной жизненной информации. На мой взгляд, сериал очень глубокий. Ибо, даже за якобы весёлыми сценами скрываются ценные знания. Этот сериал будет полезен и подросткам у которых складываются непростые отношения с близкими, и родителям, и психологам, и даже... начинающим магам! В сериале охвачены практически все сферы жизнедеятельности человека и не только его.

Приятно, что особое место в сериале уделяется чувствам. Оказывается, что даже, казалось бы, у самой жестокой, властной и могущественной ведьмы есть сердце; что даже маг-чудовище способен на прощение и жалость. Этим самым подчёркивается как минимум двойственность живых существ.

Часто упоминается и слово «Любовь», - однако трактуется оно почему-то с точки зрения «Боли»,а не «Радости», - это не могло не огорчить.

Хотя рассудком объяснить это желание создателей сериала было несложно, ведь только в этом случае поведение персонажей стало бы наиболее понятно людям, живущим в действительности этого мира.

Для большей объективности оценки всё же упомяну о некоторых моих наблюдениях касательно недочётов в сериале, которые хотя и не повлияли существенно на впечатление от просмотра, тем не менее без них фильм стал бы ещё привлекательнее чем есть на данный момент.

Первое, на что обратил внимание: с каждой новой серией атмосфера кинокартины становилась всё более серьёзной. Если в первой и вторых сериях ещё можно было назвать сериал детской сказкой, то уже с третьей — однозначно нельзя. Стало меняться и поведение персонажей. Главная героиня Фантагиро, к примеру, к концу сериала настолько осмелела, что стала несколько переигрывать свою роль. Хотя это можно объяснить её известностью как уже сложившейся воительницы.

Вообще, пятую часть многие критиковали, однако, всё не столь плохо. Несмотря на отсутствие приличного количества прежних актёров и несколько урезанный сюжет явно с целью закончить кинокартину, сериал не утратил в целом своих основных качеств ради которых его стоит смотреть.

И раз уже начал говорить о пятой части, добавлю, что всё же не стоило в конце заменять прекрасную композицию первых четырёх частей на менее удачную и менее подходящую под дух фильма. Помимо этого, музыка не всегда играла в нужный момент и иногда заглушала разговоры, и не совпадала с атмосферой того или иного кадра.

По сути это основное, но есть ещё кое-что. Деталь, которая разработчиками сюжета была упущена. А именно: незавершенность сюжета в плане ключевого поворотного пункта выбора в судьбе главной героини. Женщина-воин — это прекрасно, королева-возлюбленная — чудесно, но судя по всему, она тянулась и к другим сферам жизнедеятельности. К примеру, — материнству или магии. Проще говоря, не показано какой Фантагиро стала в будущем, в этом отношении фильм оказался не завершённым, как бы со смазанным концом.

А ведь мог быть такой финал, как например, Фантагиро долгие годы охраняет свой народ, а со временем передаёт свои знания своей дочери, похожей на неё, - и уже в преклонные годы, сидя у огня рассказывает о своих былых подвигах, чувствах. И в этот момент входит в состояние, в котором встречает всех кто ей повстречался на её жизненном пути. Это скрепило бы фильм из серий-фрагментов в единое целое, который по праву стало можно было бы назвать Жизнью.

10 из 10