Помню, как сегодня... Приятные актёры, интригующий сюжет, сказочные персонажи, борьба во имя любви, принц и принцесса. Всё, что вполне может удовлетворить воображение и мечты ребенка. 

Всегда нравилась фантастика. Наверное эта симпатия началась с детства, ведь всё, что мы имеем сегодня - наши чувства, мировоззрение - основывается на наших детских воспоминаниях.

Все серии о приключениях симпатичной девушки Фантагиро очень интересны, и хоть будучи взрослым, тебе забавно вспоминать этот фильм, всё равно в твоей душе остались тёплые и приятные воспоминания. 

Это сказка с поучительной моралью - что может сделать с человеком любовь? 

Ради любимого человека можно пойти в опасный, невиданный мир, столкнуться с множеством опасностей, преодолеть их, быть на волоске от смерти лишь бы вновь быть вместе с тем, кого любишь.

Фантагиро очень любила Ромуальдо и была готова пойти на всё. Она жаждала получить утраченное и получила, ведь тот кто ищет, всегда найдёт!

Это очень интересная и замечательная сказка. Советую посмотреть и показать своим детям.

Желаю приятного просмотра!