Ох, помню, как в глубоком детстве смотрели этот фильм! Потом всем детским садом бегали-играли в него, назначали себя главными героями... Тогда игры у нас были другие, не то что у сегодняшних детей. Компьютеров у нас не было.

С тех пор уже давно забыт сюжет этой сказки, в памяти остались только образы главных героев, да общее впечатление чего-то захватывающего, интересного. Все что было в детстве всегда кажется самым лучшим, ярким.

Тем не менее, пересмотрела недавно этот фильм с удовольствием. Помню, тогда я и не знала, что это оказывается пять отдельных фильмов, все воспринималось, как один большой сериал.

Что можно сказать, конечно, сюжет наивный, спецэффекты наипримитивнейшие, декорации тоже оставляют желают лучшего... И тем не менее, фильм оставляет после себя приятное впечатление. Очень добрая сказка с прекрасной и отчаяной принцессой, доблесным и благородным принцем, могущественной и хитрой феей, говорящими камнями, животными, грибами, овощами и прочим. Здесь есть все, что должно быть в сказке. И конечно борьба за любовь! Герои готовы свернуть горы, лишь бы быть рядом с любимыми.

Даже сейчас пересматривая фильм уже взрослой, все равно погружаешься в атмосферу волшебства, сказки, победы добра и любви над злом и всеми преградами.

Единственное, что является минусов в серии фильмов, так это 4 и 5 части. Как-то в 4 теряется былое очарование сказки, чего-то не хватает, хотя вроде и тема общая сохранена, и сюжет присутствует. Но чего-то не хватает.

Что касается 5-ой, то там уже совсем ушли от темы. Ну не могла Фантагиро после всего, что пережила с Ромуальдо, вдруг оставить его и полюбить другого! В целом, 5 часть была бы неплоха, не быдь до этого 4-х других. Если бы это был самостоятельный фильм.

За первую ставлю 

10 из 10

 Пожалуй, одна из лучших частей серии, вместе с 2 и 3.