Семьдесят три минуты чистого безумия от режиссёра Ричарда Элфмана, сценариста и актёра Мэттью Брайта ('Шоссе'), исполняющего здесь сразу две роли, причём, одна из них - женская, сопровождаемые великолепной музыкой Дэнни Элфмана! Настоятельно рекомендуется к просмотру поклонникам группы 'Oingo Boingo' - здесь они показаны во всей своей красе (будучи ещё 'The Mystic Knights of the Oingo Boingo'). 

Это не похоже ни на что из того, что я когда-либо видела. Интересная анимация и отличный грим, безумные мелодии и песни (Дэнни Элфман здесь исполняет роль Сатаны - на мой взгляд, это лучшая сцена в фильме). 

К сожалению, в России фильм не выходил и вряд ли когда-нибудь выйдет, зато американский релиз - само совершенство (картинка, звук, отличные бонусы - всё на высоте).

10 из 10