Лет эдак ***цать назад, когда я еще была смазливой второклассницей, 'Пещера Золотой розы' вызывала во мне такую бурю эмоций, что я неслась домой со школы, как оглашенная, лишь бы успеть на очередную серию одного из любимейших фильмов. И даже не знаю, что в 'Фантагиро' меня привлекало больше: то ли незамысловатый, но добрый и милый сюжет о борьбе добра со злом, то ли смелость и огромная храбрость главной героини, то ли костюмы героев и, как мне казалось, потрясные спецэффекты, то ли красавец Тарабас (последнее вероятнее всего, но, думаю, это не обсуждается в рецензии). Итак, коротко о главном.

Год 1993. Италия выдает в свет кинотворение по мотивам народной сказки под названием 'Пещера Золотой розы'. И тут...даже не знаю, с чего начать. Пожалуй, для меня это один из немногих фильмов, который я не могу разделить на составляющие 'сценарий', 'актерская игра' и т.д. Все в нем сочетается и не существует друг без друга. Главная героиня - умница, красавица, да еще и мужественная королева-воительница, готовая на все ради процветания своего королевства и сохранения любви к одному-единственному мужчине, идущая на борьбу с любым злом, в каком бы обличье оно ей не встречалось. При  этом умудряющаяся не только побеждать зло, но и склонять некоторых его постоянных почитателей на сторону добра. Вся сюжетная линия завязана на Фантадивине: на ее любви к Ромуальдо и стремлении всюду сеять добро. Почти нет такого героя, который, повстречав Фантагиро, не влюбился бы в нее, будь то чувство любви (частенько безответной) или чувство искренней дружбы. И эта прекрасная сказка сделана в сочетании с разнообразными эффектами от разговаривающих животных до живых камней и деревьев. Вообще все вокруг, как оказывается, живое: грибы умеют говорить и шпионят за Фантадивиной, овощи служат злой королеве, а мирные зверюшки помогают бороться со злом. И пускай сейчас, нам, в век компьютерных технологий, это может показаться забавным - все-таки начало 90-х - тем не менее, костюмы героев радуют глаз свои разнообразием. И, конечно, непокорный и упрямый характер Фантагиро, ее любознательность, ее желание помогать и неравнодушие к попавшим в беду привлекают зрителя и завораживают. В первую очередь, безусловно, речь идет о зрителях-детях, ведь именно их покоряет душевная доброта главной героини и ее стойкость перед любыми невзгодами.

Не пожалела времени и спустя много лет пересмотрела 'Пещеру...' еще раз. Хотя уже и не ребенок, и нет во мне былого восторга от просмотра, не пожалела, по-прежнему люблю это кино. 

 9 из 10