Предельно веселый, жизненный и добрый мультсериал. Герои настолько харизматичны и не похожи на героев иных произведений, что влюбляешься в них мгновенно. 

Правда, очень важен вопрос перевода. Украинский дубляж (показывали на канале ICTV) выше всяких похвал, а вот русский для меня уже не так интересен.

Наряду с 'Rocko's Modern Life' любимый мультик детства, который смотрел каждый день. 

P.S. Даже не знаю, чем это творение Никелодеона не угодило стольким людям... Моя оценка, как и абсолютно всех моих знакомых 

10 из 10

P.P.S. Это моя первая рецензия, так что извините, если что не так.