Если брать в пример такие шедевры мирового мульт-кинематографа, как, например, 'Бэмби' то, естественно, что дидактивного материала для маленьких мальчиков этот мультфильм несёт меньше, чем 'ААА!!! Настоящие монстры'.

А теперь давайте подумаем почему, дорогие обладатели одного со мной не столь хрупкого пола. Итак, что нас больше всего привлекало в детстве:

- беготня;
- крики;
- 'войнушки';

-лазить по стройкам, заводам, заброшенным зданиям (для особо ушлых пацанов), после чего, если узнавали родители, можно было некисло огрести.

Морального, а тем более уж визуального удовлетворения от этого мультфильма, будучи в возрассте 9-12 лет, не получали разве что девчёнки, ну и куда же без них, рафинированные 'недо-парни', которых, собственно говоря, и пичкали Диснеевской классикой, не приблтжённой к современным раелиям (пусть даже и гротескно описаным).

Этот мультфильм несёт в себе все дедактические цели, которые подаются нам из остальных никелодеоновских мультфильмов, но в манере более скрытой для неокрепшего мозга юных зрителей через призму 'Академии монстров' с присущей ей атрибутикой: канализации, грязь, всяческие анатомические особенности монстров, фору которым могли дать разве что 'Покемоны', которые были популярны приблизительно в то же время.

NB - особо доставляла фраза капитана подлодки в одном из эпизодов. На ломаном русском он говорил 'Расзпуньин! Увнисз! Увнисз!', причём нечеловеческие субтитры гласили 'Monsters! Down! Down!'.

Итог - лучший мультсериал для подрастающего мальчика лет 9 - 13, но только с учётом, что  Вы хотите сделать из него немного большего раздолбая, чем способны сделать это диснеевские мультики.

10 из 10