Помню, первый раз этот фильм показывали, когда я еще училась в школе, и было это под Новый Год. До фэнтези-бума в нашей стране было далеко, лично я даже слова такого тогда не знала. И тут такое! Волшебные приключения, необычная история любви, нестандартная принцесса - все это просто завораживало, поражало, восхищало! Как будто становишься совсем маленькой девочкой и погружаешься в невероятную, самую необычную в жизни сказку.

Конечно, потом, когда через несколько лет создатели дошли до четвертой части, в которой все окончательно запуталось, это была уже совсем не та 'Пещера '. Но первые три части и до сих пор отлично смотрятся и возвращают это детское ощущение волшебного праздника.

10 из 10