Года три я искал этот фильм, т. к. не мог вспомнить название, и помнил только отдельные отрывки, и вот недавно совсем случайно я нашёл его и пересмотрел.

Скажу честно, немного  разочаровался в нём. Помню, как смотрел этот фильм в детстве и у меня были  очень яркие и волшебные воспоминания об этом фильме. Наверное дело в том, что я вырос и мне уже не интересны такие фильмы.

Но всё равно фильм очень хороший, добрый, немного наивный, открывающий детям дверь в его собственный, маленький, волшебный мир. Очень красивые актёры, особенно Фантагиро и Ромунальдо. Красивый Саундтрек. 

А вот пятый фильм испортил всю идею, убил любовь Фантагиро и Ромунальдо. 

В чём минусы фильма: спецэффекты, их можно было сделать немного получше, всё таки фильм не 80-х годов. И до сих пор не могу понять как у Фантагиро так быстро отрастали  волосы, то она их стрижет, то они опять вырастают как прежде.

Детям понравятся все части, ну может быть кроме пятой.

9 из 10