Один из любимейших мною мультсериалов, необычный, острый, смешной. Кстати, в рисовке принимали активнейшее участие художники-мультипликаторы из студии 'Пилот'. Если кто-то из зрителей видел авторские мультфильмы пилотовцев, тот поймет фишку. 

Если бы я была ребенком, уверена, что мне бы этот мультсериал очень понравился, т. к. он необычен, создан вопреки всем стандартам фильмов для детей. 

Многое из того, что хотелось сказать, уже высказали выше в своих положительных рецензиях, так что от себя добавлю - мульт отличный и очень смешной. 

10 из 10