Алиса Селезнева - это советская девочка, наша с вами современница, только в альтернативном советском будущем. Там где правят не президенты, а генеральные секретари. И 15 республик до сих пор объеденены. Такое наследие оставил нам гениальный писатель фантаст Кир Булычев ('Гостья из будущего', 'Подземелье ведьм', 'Тайна третьей планеты').

В центре сюжета сьемки фильма по русским сказкам в котором учавствует Алиса. А где-то неподалеку были обнаружены старые боевые роботы и их отправили на переплавку на завод Северсталь. Но на пароме оказывается, что роботы вполне себе дееспособны и теперь их задача установить новый мировой порядок. Но нет приема против лома, если ты не дочь профессора Селезнева. 

В фильме засветились хорошие артисты. Александр Леньков сыграл роль Бабы-Яги, это полностью робототезированная модель сказочного персонажа с человеческим лицом, напоминает 'Мир Дикого Запада', только детский вариант. Молодая Людмила Артемьева сыграла роль одной из бригады киноделов, Светлану. Владимир Балон воплотил роль главного злодея фильма - Ржавого Генерала. 

Очень интересный детский фильм, менее маститый чем 'Гостья из будущего', 'Мария и Мирабелла', 'Тайна кривых зеркал' и поэтому незаслуженно забыт. 

7 из 10