Человек на протяжении всей своей жизни остается ребенком, разница лишь в том, осознает ли он это или нет.

Пещера золотой розы - сказка моего детства, когда я с нетерпением ждала очередную серию, чтобы узнать, чем же кончится вся эта история Фантагорины и Ромуальдо. Пусть через много лет она кажется наивной, детской, но она и не рассчитана на взрослых, лишь только на тех взрослых, которые решили вспомнить то время, когда мы верили в сказочных животных, в Черных Королев и волшебство.

Верьте в чудеса! 

10 из 10