Пещера Золотой Розы - не просто сказка, но явление, само по себе, уникальное и единственное, в своём роде. Подобная история любви не снилась даже Шекспиру. Сюжет этой истории, никак нельзя назвать простым, ибо истинная любовь - самое великое и прекрасное чувство, которое озаряет душу, а противодействиие ей - есть самое большое преступление против человечества (это, конечно для тех, кто верит в любовь, т.е. для тех, в чьей душе - свет, который никогда не одолеет тьма). Потрясающая история для любого поколения - от мала до велика.

У меня было очень счастливое детство. Поскольку вырос я на этом сериале. А перед моими глазами, всегда стояли главные герои Пещеры Золотой Розы и примеры их поступков. Мне даже снилось будто я там, с ними. И надо сказать, на моей взрослой жизни это отразилось только положительно. Этот сериал, уносит в тот бескрайний и сказочный мир - где любовь правит бал. Где ненависть выглядит смешно и нелепо. Где воля и чистота души, всегда одержат победу над злом. Но это не сказка, это - то, что и должно быть в нашей жизни - любовь и самопожертвование.

Каждый человек, найдёт здесь, то что необходимо каждому - мужество, волю, любовь, ум, доброту, непоколебимость, стойкость, благородство и т.д. Жаль, что больше нет подобных фильмов. Всё это касается первых четырёх частей.

А теперь перейдём к нашим баранам. Великая подлость и плевок в сторону человеческих чувств - это Пещера Золотой Розы-5. Ламберто Бава, видимо очень сильно обиженный жизнью человек, либо стал им к 1996 году. Как можно было закончить эту вликую трилогию, тем, что Фонтедивина осталась с Ариесом? Сценарий пятой части необходимо было сжечь, сразу поле написания - как второй том 'Мёртвых душ'. Иначе, просто напрашивается - шестая часть. Сказка - это пятая часть, а первые четыре - истина, которая может стать жизнью.

Да здравствует, Пещера Золотой Розы! Да здравствуют, Фонтедивина, Ромуальдо и Тарабас! Да здраствуют, Алессандра Мартинес, Ким Росси-Стюарт и Николас Роджерс. Которые навсегда оставили в истории - примеры истинного благородства.