Четвёртая экранизация произведений Кира Булычёва и третья экранизация алисианы с живыми актёрами в кадре вышла необычной. Как-то мы уже привыкли к другой Алисе Селезнёвой. К образу, который создал Евгений Мигунов для «Тайны третьей планеты». Ну а Наташа Гусева только укрепила в умах зрителя Алису Селезнёву. 

В картине Валентина Ховенко «Остров ржавого генерала» Алису играет уже другая девочка. Катя Прижбиляк. С одной стороны, я за такое решение. Наташа Гусева ещё в «Лиловой шаре» уже выглядела не как Гостья из будущего. Это уже была почти полностью сформировавшаяся девушка. И, если честно, во втором фильме алисианы она выглядела уже не органично. Но Катя!.. Выглядела ли гармонично и органично она? И да, и нет. Это то самое «с другой стороны», которое никак нельзя оставить без внимания… Это – не наша Алиса. Девочка вроде и стареется, и открывает в себе другие качество. Это и раскрывает Алису по-новому… Но вот… ну нет в глазах у Кати Прижбиляк того «прекрасного далёко»…

Ладно, фильм не строится только на взгляде сквозь будущее. Наша история строится на том, что школьница Алиса на летних каникулах снимается в постановке «Красная Шапочка». В это же время бывшие военные, а ныне списанные роботы замыслили захват человечества! Появляется сквозь пространства Светлана Одинокая с изобретением: уменьшителем в 52 раза. Алиса и Светлана знакомятся. Но стоит второй отлучиться, как роботы берут в плен нашу Алису… Ну и в дальнейшем всё будет крутиться вокруг того: как же выбраться из плена. Ведь на выручку Алисе поспешает Баба Яга со съёмочной площадки…

На самом деле, этот фильм мне даже показался более продуктивным, нежели предыдущий. Как будто это толкнуло историю по новому пути. Вдохнуло жизнь в алисиану. Но вот только эта жизнь больше стала похожа на бренное существование. Не стал интересен зрителям «Остров ржавого генерала». 

Тут хотелось бы подробнее описать. Фильм снимался не просто при скромном бюджете, а практически при никакущем. Конечно, это заметно. Да ещё как. Изображение на экране больше походило на какой-то видеокомикс или альманах. Москва будущего – это Нью-Йорк 1989 года, а корабли поверх той картинке просто бьют не в бровь, а в глаз дешевизной. Что и говорить, когда даже реквизит на площадку приносили из дома. Так вот! При всём при этом роботы выглядят очень в тему! А камера в виде коптера на съёмочной площадке – это ж просто взгляд сквозь время! (так вот где атмосфера алисианы). Я лишь подчеркиваю, что при таких мизерных ресурсах добились максимума эффекта.   

На мой скромный взгляд, «Остров ржавого генерала» смотрится выигрышнее «Лилового шара». Но… как известно, главным судьёй является время. Этот фильм и тогда не вызывал интереса у зрителей, и сейчас о нём знают лишь немногие. Увы.

7 из 10