Сказка. Настоящая сказка. А настоящие сказки - это те, которые ты помнишь и можешь пересказать даже через 10, 15 лет... И, будучи уже взрослым человеком, с большим удовольствием пересмотреть и предаться ностальгии) 

Все в ней хорошо. Даже если я очень захочу, то не смогу найти то, к чему бы могла придраться.

Вряд ли ей смогут проникнуться люди, которые посмотрят картину только сейчас. Слишком убогими им покажутся декорации, слишком все это будет выглядеть устаревше и наивно. Но для нас, детей 90х, в этом и заключается ее изюминка...

Ну и конечно не могу отдельно не отметить саундтрек. Завораживает.