Воспоминания остались только самые положительные. И вновь с удовольствием пересмотрел все пять фильмов о Фантагиро. 

В моем детстве я видел только четыре серии. Пятую благочинно не продемострировали. Последнюю серию я увидел ужё лет в 14. Что могу сказать по фильму. Пятая часть, о которй здесь и речь, поставлена весьма неплохо. Но она входит в диссонанс с остальными четырьмя. Ведь все серии Фантагиро были основаны на линии Ромуальдо - Фантагиро. И вдруг откуда ни возьмись возникает совершенно новый персонаж. И увлекает нашу Фанту в свой мир, заставляя полюбить себя.

Но получилось весьма жизненно. Пятая часть фильма  менее сказочна чем предыдущие. Ситуация, которая не возможна при классическом сказочном хеппиэнде, оказалась реальна в новом фильме, также как и в нашем.