Фильм корейский, фильм из знаменитой серии Шепот стен, часть четвертая.

Новая школа для девочек, на этот раз две подружки ходят в музыкальный кружок, где одна их них обладает прекрасным голосом, вторая всячески поддерживает подругу в стремлении стать певицей. И в один момент она умирает, а ее подруга будучи в школе продолжает слышать ее голос.

Совершенно очаровательный фильм, продолживший историю драматических отношений школьниц. Ни чего особенно для тех кто видел первые фильмы, но все равно смотреть интересно. 

Сун Мин, та девушка которая продолжает слышать голос подруги после ее смерти, она искренне хотела ей помочь, она сильная личность, найти силы отпустить подругу не держать ее силой, а отпустить это могут не все. Ёнг Ен, очень хорошенькая девушка с чудесным голосом.

Как детектив фильм интересный, кто убил Ёнг Ен, история учительницы, хотя нам конечно открывают правду, которая оказывается более зловещей чем предполагалось на первый взгляд.   

В итоге лучше чем первый фильм, но на порядок слабее чем 2 фильм, это объективно, потому что фильм должен держать в напряжении, в тонусе или должно быть жалко героев, но этих эмоций у меня не было. Правда были пару трогательных моментов, которые украсили фильм и сделали его ярким, поэтому я ставлю оценку, 

8 из 10 

Иногда все кажется не тем что есть на самом деле