Пятая часть этой великой истории любви - подобно 'поцелую Иуды', обнажает подлость её авторов, бросающих тень предательства и ветренности на главную героиню.

Конечно же, для тех, кто хоть немного в ладах со своими чувствами и в чьей душе ещё окончательно не погас свет, прекрасно сознаёт, что Фонтедивина и Ромуальдо - это единое целое, которое не способны разрушить никакие злые чары, тем более людская подлость. И благородный Тарабас, и отважный Ариес - совершенно инородные тела в том микромире бессмертных чувств Фонтедивины и Ромуальдо. В их маленьком мире - нет места другим. И в то же время свет, излучаемый их миром - озаряет всё вокруг, даря любовь ближнему и искореняя подлость.

Кем может быть для Фонтедивины - Ариес? А Тарабас? Да хоть самый первый красавец на белом свете. Кем могут быть для Ромуальдо - все остальные женщины - способные вскружить голову хоть самим сыновьям Зевса? Все они могут лишь довольствоваться излучаемым светом истинной и бессмертной любви Фонтедивины и Ромуальдо.

Изначально, заклятые враги - они сами сотворили друг друга. И будучи брошенной в темницу, и будучи лишённой отцовского доверия, и превращённой в лягушку, и, невольно, искушаемая Тарабасом, Фонтедивина была спасена мужественностью возлюбленного. Ромуальдо, будучи поверженным королём, будучи подло приворожён колдовством Чёрной Ведьмы, даже превратившись в камень или в горбатого урода - всегда дышал любовью к одной единственной, которая вырывала его из лап коварства своей верностью и чистотой.

Неужели, кто-то посмеет разрушить этот святой пантеон любви? И даже Ламберто Бава - будучи в роли самого Творца, не в силах поглотить свет любви, который теплится в сердце каждого истинного поклонника Пещеры Золотой Розы. Который зажгли лишь два человека - Фонтедивина и Ромуальдо.

Лично для меня, ясны многие чёткие вещи. Мир Пещеры Золдотой Розы - остаётся жить и больше не требует миллионов посторонных глаз. Ему более не нужны режисёры и сценаристы, операторы и зрители. Я попадал, во сне, в этот отдалённый Мир. И вот, что там происходит.

Ромуальдо отправился на поиски возлюбленной, наказав Катальдо и Ивальдо - охранять королевство. У озера - в низовьи Синей Горы, он встретил Тарабаса, ставшего счастливым мужем Анжелики, которая приняла корону своего отца. Они втроём, с помощью магии Тарабаса, отправились в Дальней мир к Фонтедивине. И вот она - истина. Оказалось, Астерия вернула Фонтедивине не все воспоминания (в пятой части). Увидев Ромуальдо и услышав рассказ об их прежней любви, их доме, об отце и сёстрах - Каролине и Катерине, Фонтедивина лишилась чувств, поскольку, всё это она помнила только из снов. Но подлую Астерию, заставили вернуть все воспоминания. И Фонтедивина вернулась к своему единственному. А благородный Ариес, был вынужден - уйти из её жизни.