Нынче я гость небесный в стране твоей.
Я слышала бессонницу леса, и сон полей.
Где-то в ночи подковы взрывали траву.
Тяжко вздохнула корова в своем хлеву.
Я расскажу тебе с грустью и нежностью всей.
Про сторожа гуся и спящих гусей.
Руки тонули в песьей шерсти, пес был сед.
Потом, к шести, начался рассвет.

М. Цветаева.

Давным-давно в одном королевстве жил да был король, и было у него три дочери. Принцессы знали, что в тронной зале отца стоят три трона – белый, красный и черный. Если король восседал на белом троне, значит, он был в хорошем расположении духа, если на красном – гневался. Но вот, однажды, принцессы застали отца сидящим на троне черного цвета, до той поры им не занимаемом. Они спросили, что случилось, и король ответил им – началась война.

Таков или примерно таков зачин сказок различных народов мира (в большинстве своем европейских) о том, как принцесса наряжается рыцарем, и едет защищать свое королевство. Дальше все ясно, при условии, конечно, что вы читали сказки (быть литературоведом или иметь познания в сравнительной мифологии в этом случае не требуется).

Итак, первая серия «Фантегаро или Пещеры золотой розы» - это в прямом смысле переложение сказки итальянской народной. Остальные части этой ТВ сказки, как то заведено во всех продолжениях, ярчайшие представители класса под названием «я сама ее из головы выдумала».

Кстати, прошу учесть, что мое ворчание при кратком описании ленты, всего лишь ворчание. Поскольку я, как и всякий киноман родом из детства, фильм (чтобы вы думали? верно!) идолопоклончески обожаю.  Что в принципе, дано понять каждому киноману, испытывающем подобную восторженную трепетность к  любому обожествляемому им кинотворению.

Да, обожаю, как бы ни уничижительно было для меня осознавать, что объект моего обожания всего-то  примитивная итальянская телепостановка, созданная, к тому же, аккурат в ту приснопамятно-бесславную эпоху, когда великий итальянский кинематограф в прямом смысле накрылся огромным медным тазом.

Однако встреча с Фантегаро все-таки оказалась для меня знаковой. Примерно как раз тогда я и поняла, что не просто люблю кино, а не могу без него жить. А еще через семь лет официально, можно сказать, влилась в струю и стала самым обыкновенным киноманом.

Однако хватит обо мне. Мы же говорим о фильме. Кому его посоветовать к просмотру?  Навскидку очевидны два варианта ответа. Либо таким же, как и я, взрослым, либо детям  (преимущественно девочкам) от 8 до 12 лет, прекрасные златокудрые  ангельские головки которых еще будоражат фантазии о принцессах и рыцарях на белых конях, а так же колдуньях – злых и добрых, любви, приключениях и волшебстве. 

Пусть в них проснется и живет принцесса Фантегаро, генерал Фантегаро, моя Фантегаро, с этого дня и до тех пор, пока у фильма останется хотя бы один восторженно-преданный поклонник с трепетной детской душой.

8 из 10