На одном российском телеканале неожиданно наткнулся на данный шедевр. Не скажу, что это «просто нечто», но «кое-что», это точно!

Мультипликаторы создали очередной параллельный мир, населённый внешне странными несуразными монстрами, внутренне так похожими на людей. Питаются монстрики всяческими отбросами и живут на свалке, от которой зависят целиком и полностью. У них есть своя школа, и свой преподаватель, которого они панически боятся. Всё как у людей!

Поражают изобретательностью сами монстры: у одного глаза в руках, у другой губы разговаривают, находясь отдельно от тела. Да что там! Всего и не перечислить! Это нужно просто видеть и поражаться находчивости их создателей. Детям такие выдумки уж точно понравятся.

В каждой серии полно и недвусмысленно раскрываются наилучшие человеческие качества и вся польза от них. И какова идея – наделив монстров истинно человеческими чувствами, авторы поневоле заставляют нас обратить внимание на их поступки и сравнить со своими. Сами же монстры настолько человечны, что начинаешь проникаться к ним сильной симпатией.

Люди же показаны довольно адекватно, а не как бездушные монстры, благодаря чему у ребёнка не возникнет сдвига в оценке человеческого общества. Развлечение и поучение уравновешены мастерски. От мультфильма не несёт за версту дидактикой, она ненавязчива, поэтому и смотреть его одно удовольствие. Так не откажите же себе в нём!

10 из 10