… или «Наступает время собак и волков»

После мало интересных в плане жанра ужасы трех частей «Шепота стен», зритель садится смотреть четвертую с явной подозрительностью, что и понятно: вполне возможно, что и этот образчик вряд ли отличится оригинальностью и фильм скатится к очередной драме. Не отступая от уже проторенной дорожки и укладываясь в череду занимательных историй о двух подругах (первые три части так же повествовали о дружбе девушек в одной школе), режиссер Equan Choi, в принципе, снова ничего не упустил, удобно разрешив зрителю самому придумать всем поступкам героинь объяснение. И ведь именно это и служит, наверное, главным плюсом!

Надо отдать должное синопсису фильма – заинтриговать смог, поэтому запоздалое осмысление, что фильм окажется почти на восемьдесят процентов драмой, пришло едва ли не к финалу. Рассчитывая на кровавые убийства, кои нам и обещал жанр, зритель не получает оного даже хотя бы в двух мало-мальски качественных вариантах, а ведь завязка к этому ох как располагала! Так в чем же проблема? Вроде бы имеется призрак, и интригующая тайна, но, возможно, строя себе кое-какие догадки и предположения, зритель слишком далеко уходит от истины уже в самом начале.

Девушка Юнк Ён – прекрасно поет. У нее есть близкая подруга -  Сун Мин, которая частенько о таланте Юнк Ён напоминает и искренне желает, чтобы девушка стала певицей. Тут становится понятно, что сюжет закручен именно вокруг музыки, а погибшая Юнк Ён, голос которой и будет слышать Сун Мин, только лишь будет вести с живой подругой душевные разговоры. Из убийств в школе зритель увидит только одно (да и то – самоубийство), что еще больше подводит черту: фильм на жанр ужасы претендует с натяжкой.

Но есть и положительная сторона, заключающаяся ни много, ни мало в драме. Хоть это звучит и немного странно, но вот этим-то лента и хвалится полностью, учитывая, что сюжет действительно заслуживает внимания составляющей «печали». История затрагивает всем привычные вещицы, такие как: семья, дружба, прощение, и, разумеется, любовь. Очень удачно в ленте подвернулась Cho-ah, образ которой, на самом деле, получился довольно размытым: от агрессивно-высокомерной до лапочки-лучшей подруги. Но, думается, такой персонаж был непременно нужен для некоторых пояснений слегка запутавшимся зрителям. В целом, конечно, героини с легкостью вызывают массу самых разных эмоций, особенно, если брать во внимание финал. И, когда кажется, что все вроде бы встает на свои места и загадка, наконец, разгадана, сюжет снова резво машет хвостом, не давая клубку распутаться. Психология здесь – одна из основных составляющих.

А в целом, лента получилась едва ли уступающей первым трем частям. Определенный набор «Шепота», видимо, останется неизменным до финала последней части, на что уже, наверное, просто следует закрыть глаза и наслаждаться всеми действиями очаровательных героинь. Стоит посмотреть хотя бы ради их трогательных эмоций, после которых начинаешь ценить тех подруг, что рядом. Главное, всегда суметь сделать правильный выбор. Остальное – приложится в жизни.

8 из 10

Приятного просмотра!