Когда мне было лет девять или десять, эта сказка делала мои будни ярче. До сих пор могу вспомнить, какая была за окном погода и даже в котором часу показывали Пещеру золотой розы. 

 На данный момент я только начала пересматривать сериал и не знаю, разочаруюсь ли теперь, повзрослев. Тем не менее, детям будет очень интересно. 

 Насколько помню, главная героиня по имени Фантагиро геройствует на протяжении всего сериала, обещается также появление писаного красавца Ромуальдо, перипетии и борьба, любовь и морковь.

 Когда смотришь сериал, кажется, что он гораздо современнее, нежели 91 года. Чудесные пейзажи, костюмы и актеры. Качественно, ярко, модернизировано.

 Сюжет, быть может, незамысловат, но целевая аудитория - дети. Которые в свою очередь обожают процесс, а не механизм. Взрослым, которые некогда видели эту сказку, будет приятно освежить в памяти те ощущения, которые они переживали, следя за развитием истории. 

 8 из 10