Скажите, ну кто из нас не любит мультфильмы? Кое-кто, конечно, скажет что они предназначены исключительно для детей, а зрители постарше должны смотреть более вдумчивое, серьезное кино. Однако стоит отметить, что даже подобные снобы лукавят, ведь в душе любой человек искренне любит и уважает мультипликацию, ведь только она способна передать всю палитру красок и эмоций с помощью понятного всем языка. Мультфильмы можно смотреть рядом с детьми на одном диване и радоваться, переживать и смеяться над приключениями комических рисованных героев, которые в отличии от многих героев современных блокбастеров не выветриваются из головы, а навсегда остаются в нашей памяти. Анимационные студии придумали для нас целый легион неповторимых историй и каждый последующий их проект здорово отличается от предыдущего. Мультипликация – невероятно благодатное ответвление кинематографа и с этим нельзя поспорить. Полнометражные мультфильмы неизменно собирают целые залы кинотеатров и наравне конкурируют с дорогостоящими масштабными картинами. Однако ничуть не меньшего уважения достойны также и мультсериалы. Вполне естественно, что флагманом здесь, как и во всем кинематографе, выступают голливудские компании, неусыпно работающие на вес новыми и новыми проектами, радующими и взрослых, и детей. Конечно далеко не все их творения заслуживают пристального внимания, но ведь есть и такие сериалы, которые с каждой последующей серией набирают обороты, и их рейтинги даже и не думают спускаться вниз. Одним из таких мультсериалов были «ААА!!! Настоящие монстры», продержавшиеся в эфире с 1994 по 97-й год. Создателями проекта выступили небезызвестные мультипликаторы Габор Чупо и Питер Гаффни, основатели всем известной компании «Класки Чупо», более всего известной благодаря невероятному успеху милого семейного мультсериала «Ох уж эти детки». 

Вдоволь наигравшись с невинным юмором Чупо и Гаффни решили сыграть на территории ночных кошмаров и вполне оригинально высмеяли их в «Настоящих монстрах». Сюжет сериала в основном разворачивается под огромной городской помойкой, где находится единственная и неповторимая Школа монстров, в которой учатся юные чудовища со всей страны под руководством великого и ужасного Громбла, директора и по совместительству ведущего учителя. Ежедневно молодые герои вынуждены терпеть своего требовательного наставника и до идеала оттачивать свое мастерство устрашения, ведь благодаря детским крикам мир монстров существует, ведь страх дает им необходимую энергию, без которой чудовища могут навсегда исчезнуть. В центре повествования стоит тройка неразлучных друзей в лице Айкиса, Облины и Крамма, которые дружат с самого первого года обучения и поддерживают друг друга несмотря ни на что. Вполне естественно, что грозный Громбл зачастую поручает самые сложные испытания как раз ведущей тройке и как бы трудно им не было, они еще никогда не проваливали свое дело… Также есть у героев и свой мстительный враг – охотник на чудовищ Саймон. И хоть данному персонажу чуждо логическое мышление, а его паранойя достигает вселенского масштаба, он своей упорностью не раз ставит мир монстров на грань вымирания, а потому с ним нужно считаться!

Несмотря на то, что мультсериал повествует нам о жизни чудовищ, которые пугают ни в чем не повинных деток, наблюдать за рассказанной истории воистину интересно. В проекте нет настоящего насилия, а все кошмары сводятся к действительно оригинальной, пародийной комедии. Фактически Габор Чупо и Питер Гаффни создали проект, который впоследствии стал своеобразной основой для «Корпорации монстров» студии Pixar. Как известно, данный фильм считается одним из лучших в своем жанре и его никто не смеет откровенно ругать. Так что «ААА!!! Настоящие монстры» также стоит воспринимать вполне благосклонно, ведь когда еще у нас представится возможность вдоволь посмеяться над чудовищами, которые учатся нас пугать, но выходит у них это, мягко говоря, не совсем идеально. Создатели мультсериала до мельчайших деталей проработали свой мир, но это и не мудрено, ведь проект создавался целых четыре года. За основу повествования была выбрана тематика жизни студентов в колледже. Наши юные монстры также, как и молодые люди соревнуются на традиционных ежегодных спортивных состязаниях, устраивают вечеринки, ходят на свидания, делают друг другу всевозможные милые пакости и, естественно, учатся и закрепляют знания на практике. И вот последнее из перечня и вызывает наибольший интерес, ведь полевые учение всегда были куда заманчивей, нежели утомительная и однообразная работа с учебниками. В общем и целом можно смело заявить, что проект Чупо и Гаффни является одним из лучших в своем роде и достойных аналогов у него пока нет. Ну а теперь стоит детальнее остановится на тройке наших ведущих персонажей:

Айкис – полуметровый красный ушастый монстр, отдаленно напоминающий то ли зайца, то ли магистра Йоду из «Звездных войн». Его отец знаменит в мире монстров, как непревзойденная личность, на которую все должны равняться. Вполне естественно. Что ожидания общественности относительно Айкиса также были высоки, но из-за врожденной трусости и несостоятельности герой постоянно попадает в переделки. И если бы не помощь верных друзей, то скорее всего наш герой не продержался бы в Школе монстров дольше одного года.

Облина – утонченная и невероятно умная девушка, происходящая из богатой аристократической семьи. Выглядит героиня, как жезл регулировщика с огромными красными губами. Облина способна менять свою форму и превращаться в различные предметы, тем самым облегчая себе проникновения в дома и квартиры своих будущих жертв. Также стоит отметить. Что несмотря на свой статус, героиня не прочь общаться со своими менее сообразительными товарищами, помогая им во всех начинаниях.

Крамм – полноватый грязный монстр с глазами, которые нужно держать в руках. Отличается неприятным запахом, излишним волосяным покровом в подмышках, а также любовью к еде и помойным ямам. Можно даже сказать, что Крамм наиболее колоритная личность среди всех ведущих героев. Также он отличается немалой силой, благодаря которой он не раз выбирался и различных переделок в целости и сохранности. Но все же без своих верных друзей, Айкиса и Облины, Крамму было бы совсем непросто учится под началом Громбла, который никогда не прощает ошибки. 

Ну и не могу не упомянуть отдельно самого Громбла. Директор школы ходит на четырех лапах, имеет продолговатое тело и длинную бороду. Умеет быть очаровательным и одновременно жестким командиром с громогласным голосов. Особо трепетные чувства у него вызывают красные туфли, гигиенические средства и теплая ванна. На Громбле держится немалая доля обаяние мультсериала и его харизма зачастую украшают каждую серию, в которой он присутствует.

В итоге хочу сказать, что «ААА!!! Настоящие монстры» - это один из лучших мультсериалов 90-х годов. Да, в нем есть своя специфика и далеко не каждый зритель увидит свою прелесть в лицезрении странных на вид монстров, занимающихся непотребством. Но все же подобное зрелище однозначно достойно внимания.

10 из 10