Озаглавлю так, ибо хочу предостеречь путников сети от моей же ошибки.

Сериал этот - кусочек детства, кусочек хороший и очень светлый. Очаровательная экранизация сказки, хотя и довольно вольная. Примечательно, что в оригинальной сказке в общем-то не было никакого волшебства (что довольно странно), а в фильме - через край.

Всегда восхищалась внешностью Алессандры Мартинес и потратила немало месяцев на поиск Барби с каштановыми волосами (кстати сказать, так и не нашла). 

Для детей в сказке есть все: прекрасная, но гордая и независимая принцесса (очень современно), прекрасный принц (который правда со второго фильма становится 'девой в беде', но кто-то же должен ей быть, коли принцесса гордая и независимая), добрые и злые колдуньи, а также говорящий гусь. Сказка удалась.

Теперь о грустном.

Последние фильмы (4й и 5й) сделаны из чисто коммерческих интересов: надо было дожать и без того выжатый сюжет. Многие актеры ушли из проекта, в связи с чем последняя, пятая, часть - чистое надругательство над предыдущими, больше всего жалею, что вообще о ней узнала. Так что ограничьтесь тремя (в идеале - вообще только первой), и будет что показать детям, не опасаясь за их душевное состояние.