Представите себе, рекламную афишу, имеющей примерно следующее содержание: От создателя шокирующей трилогии «Демоны» и «Кровавая акула» - новый фильм-сказка «Пещера золотой розы». Если бы этому фильму было суждено попасть на большой экран, не думаю, чтобы на подобную премьеру родители пустили детей без психолога. Но, о чудо! Сказка действительно превзошла все самые смелые ожидания и покорила сердца половины детского населения 90-х. Оказывается, Ламберто Бава не только способен внушить зрителю ужас и страх, но и привить любовь к природе, научить ценить дружбу и честь. Выразительность фильму, конечно, придает талантливая операторская работа и музыкальное сопровождение Амедео Минги. 

События разворачиваются во времена давно ушедшие, когда отвага и честь являли добродетель. Жила в то время принцесса воительница Фантагиро. Ее дух был тверже стали, красота богини, и никто не был равен ей в бою. Своего возлюбленного (Ромуальдо), она покоряет очарованием прекрасных глаз и сама влюбляется в него. Но в сказках не все так просто. За свое счастье и благополучие народа главная героиня должна бросить вызов силам зла, ведьмам, колдуном, разбойникам и победить их не столько мечем, сколько своим добрым сердцем. 

И все бы хорошо, но уже в «Фантагиро 4» Ким Росси Стюарт отказался от роль «заколдованной спящей царевны» и ушел в другой проект. Режиссер здесь сделал просто чудо, он снова «заколдовал» Ромуальдо и превратил его в Фьодора. 

Казалось бы, о пятой части и речи быть не могло, кроме Алессандры Мартинес (Фантагиро) и Бриджитт Нильсен (Черной королевы), прежний актерский состав покинул проект. И вот оно – творение великого и могущего титана жанра ужасов – Фантагиро 5. Ни один из фильмов Бавы не был удостоен таким количеством негативных отзывов. А дело все в том, что главная героиня, забыв все то, что ей далось такой большой ценой, влюбляется снова. Черный юмор Бавы, превзошел, на мой взгляд, самого Тарантино! Просмотрев 5 часть я задумалась, а почему Фантагиро не осталась с Безымянным. 

Но, в общем, картина достойна высшей похвалы, ее невозможно сравнить с другими сказками, она уникальна в своем роде. Поэтому я рекомендую всем смотреть первые 4 части, а 5-ю с осторожностью, берегите нервы.