Моё раннее детство пришлось на конец 90-х годов, тогда по ТВ не крутили такого огромного количества разных сериалов, как сейчас. Наверное, это хорошо, а может и нет, не буду сейчас рассуждать на эту тему. Просто те редкие сериалы, которые шли тогда, запомнились и стали неотъемлемой частью того периода жизни.

Итак, возвращаясь к 'Пещере',хочу сказать, что это достаточно хороший для своего жанра фильм. Да, если оценивать его сейчас, то станут видны и малый бюджет, и комичность некоторых моментов, и неубедительная игра актёров, и однобокость сюжета. Но разве фильм претендовал на что-то выдающееся? Нет. Это сказка для детей, которую я смотрела с величайшим наслаждением, будучи маленькой, и с удовольствием пересмотрю сейчас. 

Хочется немного сказать об актёрах, которые очень неплохо подобраны. Они красивы и действительно похожи на сказочных. В них, как это, к сожалению, очень часто бывает, не видишь актёров, вышедших на съёмочную площадку и делающих свою работу. Кажется, что это всё происходит на самом деле, хоть их игра не всегда безупречна. Ну, а Ромуальдо... Красавец, что тут скажешь, сейчас только ради него бы и пересмотрела.

Вообщем, не судите строго такие сериалы. Кино для того и создано, чтобы уносить нас далеко-далеко от обычной жизни в разнообразный и яркий мир. Смотрите 'Пещеру' сами, смотрите с детьми, пересматривайте, ностальгируйте.

8 из 10.