Со времен осады Бадахоса минул год. Ричард Шарп все-таки получил заслуженное им по праву звание капитана, и более того английский король начинает с интересом следить за судьбой человека, который смог выслужиться из простого солдата в офицеры. Но то король, а вот самовлюбленные дворяне не хотят видеть в своих рядах бастарда, а потому пытаются всячески втоптать в грязь доброе имя Ричарда Шарпа. Но подобное уже стало нормой для нашего героя, а вот что для него в новинку, так это быть парламентером. Дело в том, что старый враг Шарпа, сержант Абадья Хэксвил все еще жив и жаждет мести, а потому он, а также группа дезертиров похищают жен английского и французского полковников с целью получения выкупа. Естественно, что человеком который должен передать деньги станет Ричард Шарп, который прекрасно отдает себе отчет, что отправляется в пасть к зверю…

Четвертый фильм о похождениях бравого стрелка Шарпа очень сильно напоминает самый первый фильм данного кино-сериала. И причина тому проста и понятна – в кинокартине присутствует несколько сюжетных веток, которые развиваются независимо друг от друга, но все они пересекутся в финале картины. Тут и армия дезертиров, которые устали от войны, побоев, унижений и чванливого начальства, а потому решившие, что грабить и убивать местных жителей это прекрасное времяпрепровождение. Тут и французский полковник, отправившийся спасать свою жену и для которого такие понятия как долг, честь и благородство не пустой звук. Тут и вышеупомянутый Абадья Хэксвил, который хоть и перестал общаться со своей мертвой матушкой, но стал еще безумней чем прежде, хотя казалось бы – куда уж больше то? Ну и конечно же, тут капитан Ричард Шарп, который будет разрываться между долгом перед своей женой Терезой и роковой красоткой Изабеллой, и тем самым перед зрителем предстанет новая грань характера героя Шона Бина. Ну да, бабник, но ведь война же и главного героя могут в любой момент убить, так что не будем к нему слишком строги. Так что да, в данном фильме есть на что посмотреть и люди за судьбу которых можно попереживать. 

Кстати о людях. Главные герои как обычно сыграли очень хорошо, что собственно является визитной карточкой кино-сериала, но помимо них были в картине два человека, которые появились на достаочно короткий промежуток времени, но смогли вызвать целую бурю эмоции и не всегда положительных. Первым является сержант «Милый Уильям» Фродериксон, получивший свое прозвище не за красивые глаза, а потому что с его изуродованным лицом только детей пугать. Но не смотря на свою спецэфическую внешность сержант Фродериксон хитрый, находчивый и достаточно умный человек, правда старается он этого не демонстрировать, дабы не вызвать недовольство «благородных» офицеров, вот только Шарп не благороден, а потому раскусит притворство сержанта в момент. Вторым же персонажем является французский шпион майор Дюко, и как положено любому шпиону данный персонаж одним своим видом вызывает раздражение, презрение, а порой и страх в окружающих. И нет, у этого персонажа не будет двойного дна и он на самом деле вызывает чувство резкой антипатии к своей персоне. И пусть оба героя появляются в фильме буквально минут на пятнадцать, но они способны запомниться на куда более продолжительный промежуток времени, что говорит о многом.

Что же касается экшн-составляющей, то опять же является не самоцелью, а лишь приятным дополнением к картине, хотя надо отдать создателям должное поединок на мечах между французским офицером и Ричардом Шарпом смотрелся очень даже неплохо. Не иначе быд приглашен хореограф для этой цели. Но не будем забывать, что фильм то снимался для телевиденья, а потому на некоторые технические недочеты можно смело закрыть глаза и просто наслаждаться интересной историей с живыми героями.

Подводя итог, хочется сказать, что «Враг Шарпа» не ударил в грязь лицом и продолжает держать ту высокую планку что задал еще самый первый фильм франшизы и это прекрасно. А потому я могу смело рекомендовать этот фильм всем поклонникам Шона Бина в общем, и фанатам Ричарда Шарпа в частности, достойное времяпрепровождение – гарантируется.

7 из 10