'Враг Шарпа'. Прямое продолжение 'Орла...', несмотря на все старания бравого королевского стрелка войска англичан оказываются вытеснены из Испании в Португалию. Тем временем, поверженный в прошлой серии, но всё ещё живой и полный жажды мести сержант Обадайя Хейксвилл оказывается во главе банды из дезертиров воюющих армий - англичан, французов, португальцев, испанцев. В самом начале фильма в их руки попадают жёны французского и английского полковников и отсюда начинает плясать сюжет кина.

Сюжет мне понравился больше чем в предыдущих сериях, видно создатели начали в это время выходить на пик своего творческого полёта. Тут вам и любовная, адюльтерная линия, и драма и очень хорошие, хоть и всё ещё страдающие от недостатка людского ресурса, батальные сцены. Всё это переплетено и подано весьма и весьма недурно. Захватывает и заставляет сопереживать, к тому же очень хорошо сыграли актёры.

По ходу действия, Шарп опять, в который раз, столкнётся с неуважением неопытных и некомпетентных, но зато благородных по происхождению, чванливых офицеров. Лорд Веллингтон снова использует Шарпа, как расходный материал для своего продвижения по службе, ну а Ричард не применёт в свою очередь использовать задание для продвижения по службе уже своего.

Также кроме военных задач, испытаниям подвергнется сердце Шарпа и мы узнаем сможет ли он устоять перед соблазнительной женой полковника, которую ему предстоит спасти. Ну и только посмотрев фильм, мы узнаем, выполнит своё непростое задание Шарп, какую цену ему придётся за это заплатить и расквитается ли он со своим старым врагом.

Любители узнают, как можно было пустить пыль в глаза противнику и напугать его несуществующим войском, французский генерал за обедом на еде, почти как Чапаев, объяснит суть построений при атаке. А так же у нас будет возможность увидеть прекрасную Елизабет Херли в роли соблазнительной леди Фартиндейл, которая помимо всего прочего порадует нас своими прелестями.

В целом, пока лучшая серия из увиденного мной. Все ошибки учтены, все плюсы выведены на первый план, и на выходе получилось очень захватывающее, зрелищное кино.