«Осада Шарпа» сделана в лучших традициях прошлых серий. Здесь можно порадоваться хорошо поставленным боям, хоть они и страдают по-прежнему некой дешевизной, которая выливается в безкровье (т. е. после удара по человеку колюще-режущим ни кровинки) и малочисленность войск (пара-тройка человек изображает взвод, взводы изо всех сил делают вид, что они - полки), но с другой стороны радует глаз аутентичная форма, боевые построения и обращение с оружием, много взрывов, стрельбы, порохового дыма и прочих радостей боя.

С первых кадров мы видим, что, практически с того света, вернулся на экран старый враг Шарпа – французский майор Дюко. В одном из самых первых фильмов помнится, он был заколот своими же отступающими пехотинцами, но видимо, не так просто сживать со свету злодеев. Ну и где Дюко там жди подлостей, а они себя ждать не заставляют и появляются в виде француза – приверженца Бурбонов, который утверждает, что в Бордо преобладают анти-Бонапартистские настроения, и если небольшой отряд займёт один укреплённый замок, то при поддержке населения, это весьма поможет Веллингтону при вторжении во Францию. Естественно, туда выдвигается Шарп со своими стрелками и естественно, под командованием недалёкого и неопытного, но зато самоуверенного и высокомерного полковника.

Нетрудно будет предположить, что в фильме будут предательства, недальновидные решения некомпетентного начальства, будут битвы, готовые проявить благосклонность дамы, Шарп даже чуть не изменит своей жене. Кстати, в этой серии Ричард женится, женится он на той самой племяннице одного своего врага – Генри Симмерсона, с которой познакомился и сошёлся в прошлом фильме. Таким образом майор Шарп теперь окольцован и должне сдерживать себя в общении с женским полом. В этой серии удалось, хотя по признанию самого Ричарда «ещё бы чуть-чуть…».

Сам Ричард в этом фильме практически окончательно обживается среди знати, он довольно сносно ведёт себя в офицерском обществе, почти перестаёт тушеваться вне поля боя и обрастает благородными манерами. Из первоначального состава стрелков остаётся всё та же троица – ирландский сержант Харпер, старенький снайпер, который любит украсить очередную серию своим пением и рыжий очкарик, который благодаря образованию помогает героям разобраться в каком-нибудь документе или объясниться с представителями местного населения, которые смеют не знать английский. Также мы увидим новый вид французской кавалерии – на этот раз это драгуны. Ну и впервые будет упомянуто, что Наполеон воевал в России, а не только в Испании и «где-то на севере Европы».

Вот. В целом достойная серия достойного сериала, с боями, интригами, красивыми женщинами и отважными мужинами.