'Битва Шарпа' порадовала побольше, чем прошлые две серии. Хоть сюжет и был несколько штампован, как и прошлая серия. Чего стоит только пленение и лихое освобождение прекрасной девушки, уже раз в четвертый или в пятый за сериал. Уже даже надоело. Ну и опять интриги, расследования, предательства... С другой стороны, хотя бы кровожадных, полудиких испанских партизан не было. И то хорошо.

Но по порядку. Значит так. Майор Ричард Шарп в поисках своих повозок, натыкается на грабящих и насилующих женщин, подлых французов. И расстреливает двух из них прямо на глазах(а если быть точным, то на глазу) у их генерала. Генерал, как истинный 'слуга царю, отец солдатам' клянётся во что бы то ни стало замстить обидчику. А тут как раз Шарпу в подчинение дают роту 'игрушечных солдатиков' - дворцовую охрану и отправляют на пограничный пост. Тут уж бригадному генералу(кстати не намёк ли это на Конан Дойлевского бригадира Жерара) сам бог велит начинать мстить.

Вот такая вот завязочка у фильма. Порадовало, что геройство творилось опять на поле брани с официальным врагом - французами, а не с подлыми двуликими партизанами, как в прошлые разы. Так же радостным событием стало введение у французов нового рода войск в кавалерии. Если все прошлые серии на конях были исключительно уланы и больше никто, то теперь что-то новенькое. Правда не совсем понятно кто это, что-то среднее между гусарами и драгунами, какие-то гусары в драгунских шлемах. Но да бог с ними, хоть не надоевшие уланы, у которых кивера почему-то всегда были зачехлённые, и на том спасибо.

Весьма харизматичен в этой серии главгад - это демонический бригадный генерал Ги Лю по прозвищу 'волк', со свирепым выражением лица, шрамом и бельмом на глазу. Исполнитель его роли постарался и таки дал сатанаила, изобразив одного из самых харизматичных главгадов в эпопее. Также в фильме принимает участие Иэн МакНис, достаточно известный актёр преимущественно второго плана, которого можно улицезреть в таких проектах, как 'Из ада', 'Оливер Твист' Полански, 'Эйс Вентура 2' и многих других. Здесь на нём лежит ответственность за комедийную составляющую и он в принципе, с ней справляется.

Ну а в остальном, фильм достаточно предсказуем. Понятно, кто окажется предателем, причём понятно сразу же. Понятно, что всех спасут, всех убьют. Но, если отбросить прозрачную линию с двуличной сволочью-шпионом, и набившим оскомину похищением и заточением девушки, то кино удобоваримое, получше предыдущих неудачных серий.

Ещё из интересного. Как бы странно не звучало, но это первая серия, где Шарп собственноручно убивает своего главного противника. Действительно, в 'Стрелках Шарпа' такого вообще не было, а тот, кто больше остальных мог на это место претендовать - представитель испанской знати, пал от руки своего более честного брата. В 'Орле Шарпа' подлого лейтенанта Берри убил сержант Харпер. В 'Роте Шарпа' опять же Обадайю Хейксвилла подстрелил тот же сержант Харпер, да и не до конца он его убил, как выяснилось. А окончательно его убила расстрельная команда во 'Враге Шарпа', так что опять не Ричардовыми руками это совершено было. Двух врагов из 'Чести Шарпа' - майора Дюко и Эль Матарифе убивали опять другие люди - французского майора убили свои же деморализованные и сорвавшиеся с цепи, солдаты французской армии, а с главарём испанских партизан Шарп хоть и провёл поединок и даже победил в нём, но застрелил его всё-таки другой человек - испанский дворянин Мендора. Ну а в 'Золоте Шарпа' плохиша - Эль Каско убил всё тот же верный ирландский сержант.

Так что в финале, в поединке на саблях Шарп убьёт своего первого противника, если не считать кучу рядовых солдат и офицеров заколотых, зарезаных, застреленных в многочисленных битвах. Вот.