'Правосудие Шарпа' есть прямое продолжение 'Мести Шарпа'. И хоть в начале испугало отсутствие в сценаристах, так хорошо зарекомендовавшего себя Харриса, но по сюжету серия получилась не слабее остальных. Действие происходит в мирное время, так что боёв здесь не будет, будет только истребление митингующих людей, да пара бандитских нападений. А в остальном всё то же самое, столкновение безродного майора с высокомерной знатью, происки двуличных подлецов, оклеветанный Ричард и восстановление доброго имени.

Итак, по окончании войны, майор Ричард Шарп прибывает в Англию, где жаждет встретиться с женой и её любовником. Целью является не ревность и желание выяснить отношения, а банально - деньги, десять тысяч гиней, которые его жена благополучно промотала со своим высокопоставленным хахалем. Денег у хахаля, естественно, нет, и он, воспользовавшись связями, устраивает Шарпу назначение подальше от Лондона - в родном для Ричарда Йоркшире.

Но неожиданно любовник Джейн Шарп получает наследство недалеко от этого самого Йоркшира, так что встреча всё равно становится неизбежной. В самом же Йоркшире преобладают революционные настроения - на фабриках платят мало, и самих мест тоже становится всё меньше, так как с окончанием войны увеличилось число безработных нестарых мужчин - бывших солдат. Бунтовщиками верховодит старый друг по нищему детству Шарпа, эти бунтовщики всячески саботируют и проводят диверсии в направление владельцев заводов, газет и т.д. Ну а Шарп, как полицейский должен теперь своего друга преследовать.

Примерно такая завязка. Появится в фильме один из исчезнувших в прошлой серии стрелков - старый браконьер Хэгмэн. Причём появится очень вовремя для Шарпа, и в дальнейшем сыграет немаленькую роль. Джейн Шарп - подлая и неверная жена - наконец-то раскроется и в диалоге со своим мужем, в конце фильма, выложит всю свою мотивацию (окажется, что это далеко не плоский шаблонный персонаж, и по своему её поступки понять можно).

В целом - очень хороший, хоть и необычный для всего сериала фильм. Наверное, один из лучших.