Право, когда некоторые утверждают, что иных живых существ, чем те, что есть на Земле, в природе и вселенной нет, мне становится смешно. Ибо мы не то, что не знаем о живых существах иных цивилизаций, мы даже не замечаем тех, что окружают непосредственно нас. И поэтому создателям этого фильма, в первую очередь, нужно сказать большое спасибо за возможность увидеть этот мир микросуществ в крупном плане, наблюдать за их бытом, который не в малом пересекается с нашим. 

Картина ныне важна и потому, что особенно в нынешнюю эпоху электронизации всех и вся, физический труд понемногу отходит на второй план, а нередко и вовсе вытесняется из нашей жизни. И в этом плане, картина выделяет базовые начала, отмечая, что труд, кроме всего прочего, сближает. Ну, а ключевой в этом фильме, для меня является сцена с навозных жуком, которая подчеркивает, что при любых обстоятельствах, никогда нельзя сдаваться. Нужно пробовать. Если не получается - попробовать по-другому. Делать ошибки и делать выводы на основе ошибок, но не сдаваться и пробовать еще. Если у навозного жука это получается, то обязательно получится и у вас. 

Отдельное спасибо за любовную сцену улиток. Никогда не видел столь прекрасной сцены лобзания. Еще порадовали дождь а-ля бомбардировка, росянка-нежный киллер и паук, который напомнил мне людей в аэропорту, заворачивающих багаж в пленку и др. 

Приглашаем в путешествие в микрокосмос!

8 из 10