Часто ли, ступая по земле, выходя из транспорта, мы задумываемся о том самом Микрокосмосе под нашими ногами. Давайте называть вещи своими именами – какими бы просветительскими не были документальные фильмы, очень немногие из нас меняют свое отношение к окружающему миру. Впрочем, это не мешает миллионам людей наслаждаться подобными шедеврами и, хотя бы на полтора часа, расширять свое мировосприятие в новые интересные и непривычные для себя направления. 

Фантасты от литературы, кино, игр десятилетиями создают яркие образы дивных существ, пугающих и завораживающих, в то время как насекомые, при ближайшем рассмотрении, так отличаются от нас с вами и нашей повседневной обыденности. Пускай эти маленькие существа движимы голыми инстинктами, под нашими ногами и в воздухе живет целый мир, невообразимо огромный, непостижимый умом человека и даже целых поколений. Все эти мысли лезут в голову уже спустя десять минут, после начала просмотра. Сегодня подобная макросъемка не является прерогативой французского фильма 1996 года, но грань времени вообще стирается. 

Более пяти лет подготовки, съемок и монтажа позволили не просто снять с близкого расстояния мух, пауков и стрекоз. Создатели фильма погружают нас в мир насекомых, создавая ощущение, что мы стали его участниками, без вмешательства в происходящее и разрушения хрупкого мира. Оказаться внутри колонии муравьев, самоотверженно запасающих провизию. На одном мокром от росы листке с богомолом. Зависнуть рядом с пчелой, собирающей пыльцу с цветков. Во-вторых, техническое совершенство позволяет рассмотреть мельчайших представителей фауны с поразительным уровнем качества и деталей. Интересно наблюдать, как работают, умываются, отдыхают насекомые, о которых мы вообще не думаем. После просмотра ты преисполняешься интересом окунуться в, для многих ненавистные, еще со школьной скамьи, темы. 

9 из 10