Видимо я безумно далек от понимания мира насекомых и прочих тварей, так как большую часть фильма я воспринимал как плод больной фантазии какого-нибудь мастера ужасов: и был в двойне восхищен тем, что фантазия у людей не настолько больная, насколько уникален и многогранен окружающий мир.

Без сюжета, без слов, без актерских гонораров - этот фильм намного сильнее, эмоциональней, интересней и затягивающей большинства снятых картин. А решение оказалось простым - показать то, что действительно происходит вне нашего поля зрения.

Саундтрек великолепен. И как и все в этом фильме - он написан шорохом листьев и дуновением ветра. Фронтменом же в этой супергруппе выступает гигантская, размером с Кинг-Конга, птица, нет не птица - пернатое чудовище! Поедая муравьев она создает бит в духе современного трип-хипа, как будто-бы просто съесть их недостаточно - их нужно еще и унизить. А муравьи, даже под вражескими атаками, не перестают заниматься своими делами, и помогают создавать музыку ценой своей жизни.

Сразу заметно, что творцы Микрокосмоса смогли втереться в доверие к актерам, так что они раскрыли перед ними свою душу и вели себя абсолютно естественно, так, как-будто за ними никто и не следит, даже раскрывая свои самые большие секреты.

До меня с трудом доходит понимание того, как создателям удалось это снять, сколько времени и сил потрачено на слежение за миром у нас под ногами, но огромная им за это благодарность.

10 из 10