Фильм-версия на тему событий 1972 года после трагедии Мюнхенской олимпиады. 

Молодой израильский офицер встает перед выбором - карьера в армии, или сотрудничество с 'Моссад' в акте возмездия против террористов, устроивших жестокую расправу над израильскими спортсменами. По зову долга он выбирает второе. 

Фильм держится не только на актерской игре, но и на деталях, которые призваны отличать драму от обычного боевика. А кроме того в драматической линии развития, имеет место психологическая инверсия: люди, взявшие на себя роль мстителей, фактически противопоставляют себя обществу и закону, и сами превращаются в преследуемых. Есть и главный вопрос, на который необходимо ответить зрителю: можно ли оправдать ответное насилие, если оно направлено не только на террористов и их пособников, но и против ни в чем не повинных людей?

Заинтересовался этим фильмом не столько из-за сюжета, сколько потому, что в образе мафиозного деятеля (роль второго плана), оказывающего помощь ГГ, снялся Лино Вентура. Последняя роль в большой фильмографии этого удивительного французского актера 50-80-х. 

9 баллов