Сюжетно фильм построен как один день из жизни насекомых с утра и до утра следующего дня. Выполнен в смешанном стиле документальной и художественной съемки. Микрокосмическая жизнь насекомых сочетается с привычными обычному взгляду человека пейзажами, и состояниями природы (ветер, дождь, туман) такими, какими видим их мы, дабы показать затем, как это воспринимают наши маленькие «друзья», что бегают в лесу у нас под ногами. С первых кадров понимаешь, насколько важно было изобретение устройств, способствующих приближению и увеличению, потому как обычным взглядом, даже если ковыряться на коленках, как это любил делать я, исследуя в детстве эту саму жизнь «маленьких», добиться такого ощущения красоты спрятанного от глаз людей мира не обиться. 

Другое дело, что за час с небольшим вам не покажут как по специальным программам о насекомых все многообразие этих созданий. Каждого по чуть-чуть, но в каких красках, немного любви двух улиток, что выглядит настолько же красиво насколько и отвратительно, замедленная съемка взлета божьей коровки, утреннее умывание муравья, мухи и прочих малюток, необычайная вереница куда-то двигающихся гусениц, водомерки, вдавливающие своими ножками воду – по-моему, все это чудесно. 

Да, кому-то это будет нудно довольно наблюдать 70 минут, но ведь это наш мир, настоящий и живой, чего еще надо…  Не впечатляюще, конечно, но приятное зрелище.