Если бы я не прочитал рецензии сайта кинопоиск до того, как писать свою рецензию, я бы еще подумал много раз, а надо ли писать. Очень огорчило, что рецензий всего пять, причем две из них отрицательные. И не смотря на мнение остальных, я все же вынужден с ним не согласиться. Иначе этот фильм, причем многосерийный (я не люблю слово сериал, считаю его уместным только в отношение проектов типа 'Ундины' и остальных) не смог бы попасть в список моих любимых, а требования для этого очень высоки.

Начну по классической схеме - детального описания всего того, что понравилось и не понравилось.

Во-первых, очень понравилась атмосфера фильма. От самого благополучного, до самого неблагополучного, и это мягко выражаясь. В фильме показали все: и семейное счастье, многолетние традиции, любовь, радость, советскую власть и ее влияние, ничтожность человеческой жизни и подавляющую силу государственной машины. Наряду с революционной темой, темой 'Сталина' и его времени, на протяжении всего фильма 'вторым фронтом' присутствует тема семьи, того, что остается неизменным независимо от условий окружающей среды.

Во-вторых, безупречный состав и содружество с режиссером, Дмитрием Барщевским. Когда, я смотрел фильм первый раз, я даже удивился тому, сколько известных, талантливых, гениальных актеров участвует в этом проекте. Инна Чурикова, Александр Балуев, Алексей Кортнев, Ольга Будина... Их можно перечислять и перечислять, причем ни одного из перечисленных нельзя назвать менее удачно подобранным.

В-третьих, мне очень понравился ничуть не измененный от первоисточника сюжет. Это не просто фильм, это трилогия Василия Аксенова, перенесенная на экран. И если сам Василий Аксенов настолько высоко оценил этот фильм, то, вряд ли, остальные могут говорить что-то отрицательное по этому поводу. 

Благо тому, что 'Первый канал' вновь возобновил показ этого фильма, по будням в 22:30. Поэтому смотрите его, сегодня четвертая серия, еще не поздно начать вникать в сюжет. Ставлю 9 из 10, и рекомендую посмотреть всем.

P.S. Один балл я снял за  не понравившийся мне образ Сталина. И актер не так удачно подобран, и играет он (Владимир Миронов) не так, как хотелось бы.