Вы знаете, наверное, никогда фильм не вызывал во мне такие эмоции, как 'Микрокосмос'. Я смотрел его с каким-то благоговейным ужасом и трепетом, наблюдая за жизнью этих 'гадких тварей', которые на самом-то деле божественно прекрасны - просто надо правильно на них посмотреть. Огромным уважением я проникся к муравьям - какие же они крутые! Насколько у них развит коллективный труд, как они тащат еду в муравейник и аккуратно складывают ее в специальные помещения. Я и раньше, конечно, читал об этом, но когда ты видишь съемку изнутри муравейника - это совершенно другое дело! Сцена, которая меня очень поразила - это романтичная сцена... двух слизняков! Ну как можно так красиво передать лобзания двух омерзительных существ? Потрясающе, я снимаю шляпу перед всеми создателями этого фильма, пытаюсь найти 'Птицы' и 'Птицы-2' и срочно бегу в кино на их новое творение - 'Океаны'.

10 из 10 в своем жанре.

P.S. Отдельно хочется отметить композитора Бруно Куле (Bruno Coulais) и его композицию Night (Microcosmos). Более подходящей музыки для этого фильма представить невозможно - она отдает некой манящей мистикой, загадочностью и, кстати, слушая ее прямо сейчас, она бы очень подошла для фона какой-нибудь космической стратегии или съемок космоса. И не могу отделать от мысли, что музыка Бруно Куле чем-то напоминает фильмы Тима Бертона - особенно 'Труп невесты' и 'Кошмар перед Рождеством' (хоть он и не является режиссером последнего).