Один из самых приятных фильмов об истории советской России. Актёрский состав просто шикарен - Инна Чурикова играет настоящую жену, настоящую мать, настоящую женщину. Впрочем, складывается впечатление, что вся семья Градовых - это никакие не актёры, а настоящие люди со своими трагедиями, горестями, печалями и радостями. Очень порадовала Екатерина Никитина в роли Вероники. Приятно удивила Кристина Орбакайте. Она проявила себя как настоящая профессиональная актриса. Про великолепную песню 'Ах, эти тучи в голубом' я вообще молчу. Ею можно заслушиваться часами.

В целом характер эпохи и страдания людей переданы. Есть очень много неточностей и даже вымыслов, начиная от мелочей и заканчивая существенными историческими фактами, но режиссёр - художник и имеет полное право на художественный вымысел, даже, если это экранизация. Единственное, весь фильм режет глаз Алексей Кортнев. Ну совсем он не вписывается в свою роль и играет очень относительно... Станиславский просто сказал бы - 'Не верю'.

Меня фильм очень вдохновил, порадовал и мне было очень грустно, что он закончился. Хотелось пересмотреть. Грандиозный проект, в котором есть всё. Одно то, что съёмочная группа специально реставрировала старый дом для фильма. И атмосфера на площадке была совершенно особенная (это видно из фильма о фильме) - и она то и переносится совершенно волшебным образом на плёнку.

8 из 10