Потрясающая документальная полуторачасовая кинолента о микрокосмосе — том миниатюрном неизведанном мире, к которому привыкли относится с неприязнью. Множество перебирающихся лапок и ножек, сотни мельчайших усиков и крылышек, настораживающий гудящий, жужжащий и звенящий звук… При большом воображении — человеческий мир, спроецированный в миниатюру.

Композиционно кинолента кольцевая, то есть представляет собой динамичное рассмотрение жизни микрокосмоса от раннего утра к поздней ночи, от зарождения к гибели, от эроса к танатосу — и вновь по кругу. Все эти действия сопровождаются подходящей классической музыкой с долей таинственности и мистики, которая была успешно подобрана к каждому из эпизодов: она позволила усилить кульминационные моменты и распространить вокруг зрителя нужную атмосферу.

При просмотре закрадывалась мысль, что несмотря на истинную документальность представленного фильма, в нём много символизма и именно эмоциональной направленности. Это позволяет предположить, что для кого-то наш человеческий мир — тоже микрокосмос, ведь живём мы по единым физическим законам, и раз некоторые формы людской жизни нашли своё отражение в мире миниатюрном, так почему же и наш макромир не может являться неким отражением более сложно систематизированного, высокоразвитого и глубоко наполненного пространства? Почему мы останавливаем эволюционное развитие на себе?

Техническая оснащённость операторов, умелое использование композиции кадра, яркая и сочная цветопередача позволили перенести теоретические знания из курса биологии в динамическую образность на экран. Планетарные масштабы, принятые микрокосмосом в данной киноленте, превращают летний нескончаемый проливной дождь в воздушную атаку сотни тяжелых бомбардировщиков, от которой не скрыться ни одному из жителей «маленького» мира, а среднего по размерам фазана — в гигантское чудовище, разрушающего муравьиные тропы и поедающего невинных «божьих тварей».

Структурированный показ обыденной жизни микросозданий в переплетении, во взаимном проникновении друг в друга представляется не только как биологическая цепочка питания или краткий экскурс о малых формах жизни на планете, но как собственная цивилизация, члены которой взаимодействует не только друг с другом в рамках своего вида и другими разнообразными представителями, но и с окружающей их природой и её погодными условиями; кинолента представляется лирическим повествованием о жизни в уменьшенном формате. 

Столько восхищения от некоторых эпизодов! Чувственное соитие улиток под классическую оркестровую музыку, упорный сизифов труд жука-скарабея, наткнувшегося на препятствия (яркое и наглядное подтверждение народной мудрости), трудолюбивая и слаженная коллективная работа муравьёв, рыцарские сражения жуков-оленей (они даже поклонились друг другу перед началом!). Зрителю представляется уникальная возможность провести неисчислимые параллели микромира, находящегося под нашими ногами, с жизнью более сложно систематизированной — человеческой. Наглядно, познавательно, интересно.

8 из 10

Мы переносимся в другое планетарное измерение, на которое редко обращаем особое внимание, в другое пространство. Мы чувствуем новый мир, мы пытаемся понять его взаимодействие и проникнуть в суть его жизни. И в этом помогают нам Клод Нуридзани и Мари Перену своим проникновенным взглядом на этот удивительный и вовсе не пугающий мир под ногами. Прекрасная работа.