Картина французских биологов, Клода Нуридсани и Мари Перенну, стала итогом их пятнадцатилетних научных разработок, двух лет технической подготовки, трёх лет съёмок и шести месяцев монтажа. Результат предоставляет зрителю уникальную возможность понаблюдать за скрытой от человеческих глаз жизнью насекомых. Она приобретает тут планетарные масштабы, и авторы вовсе не случайно уподобляют её космосу, только расположенному не во Вселенной, а у нас под ногами. 

Насекомые - самая древняя и самая многочисленная цивилизация на Земле, как по числу видов, так и по общей физической массе живых представителей, не самых удобных для изучения, во всяком случае, с помощью кинокамеры. Опровергнуть этот тезис как раз и попытались двое ученых-энтомологов. Но предъявили вовсе не научно-популярный фильм наподобие тех, что в изобилии снимают с познавательными целями (например, Национальным Географическим Обществом) для демонстрации по ТВ, а что-то вроде поэтического эссе о прекраснейшем из миров. 

После велеречивой вступительной зарисовки дивных видов природы, камера буквально ныряет в травяной покров, предлагая целую серию захватывающих сюжетов из жизни меленьких «инопланетян». Причем самых настоящих, а вовсе не компьютерных, вроде тех, с которыми столкнулись дети, уменьшенные собственным папашей-изобретателем в популярной голливудской сказке. Лидеры технологического кино, американцы, явно не без влияния 'Микрокосмоса' в 1998-м году выпустили сразу два полнометражных компьютерных мультика – 'Жизнь жуков' и 'Антц', героями которых были насекомые. 

Но «Микрокосмос' логичнее сравнивать не с цифровой анимацией и не с «байопиками» НГО, а, скорее, с философским кино Годфри Реджио. На протяжении всего фильма не покидает иллюзия, будто перед глазами предстает мир насекомых, заснятый на плёнку ими самими. Авторы позволяют себе лишь краткое текстовое введение, после чего вежливо «ретируются», оставляя зрителя один на один с героями своего эпического наблюдения. 

Но помимо проблем с изображением создателям, наверняка, пришлось немало поколдовать и со звуком. В итоге микрофоны оказались способны улавливать то, что априори не дано расслышать уху человека – топот ножек, трепетание крыльев, малейшие шорохи и даже разговоры насекомых. Среди многих подсмотренных диковин вряд ли кого-то оставит равнодушным охота паука на кузнечиков, миграция гусениц, водопой муравьев или сизифов труд навозного жука, встретившего на своём пути непредвиденное препятствие (здесь сразу вспоминается один из сюжетов Пелевина, ни под влиянием ли «Микрокосмоса» написанный?).

Каждая такая мини-история символизирует различные жанры. Например, обычный дождик вполне может представить военное кино: показанные в рапиде падающие капли очень напоминают артобстрел или налёт тяжёлых бомбардировщиков и вынуждают проделывать акробатические кульбиты спасающихся жучков. За футуристическую фантастику ответит сюжет о том, как некоторые из этих маленьких существ приспосабливаются жить под водой, ухитряясь строить там для себя квартиры из воздуха и транспортируя его туда небольшими порциями. 

Уважительное отношение авторов к своим героям проявилось даже в финальных титрах, где педантично были перечислены все без исключения персонажи - жучки, паучки, бабочки etc.