Смотря такие фильмы всегда удивляешься. каким образом человек настолько близко может подойти к тому или иному действию. В данном же случае к жизни насекомых. 

Насекомые сами по себе очень странные существа. Они как роботы, существа с другим  временем. Потому пусть и не всем, но большинству очень интересно наблюдать за их жизнью и течением их времени и 'пространства'. Вот и режиссёры умело манипулируя кадром и музыкой создали пусть не игровой фильм, но очень близкий к нему науч.-поп. фильм. Кроме того, действительно, именно из-за монтажных приёмов сразу вспоминается 'Барака', пусть как раз общих монтажных приёмов у них практически нету, но всё равно вспоминается 'Барака'. Но эта статичность, разрушаемая ассоциативным монтажем... Заставляет нас восторгаться и смотреть раззинув рот. Иногда улыбаться или переживать, как в случае с жуком навозником. Ну и конечно же созданный темпоритм тоже определённым образом влиял на происходящее и эмоции зрителя.

Сочность картинки, великолепная подборка кадра, музыка, всё это с головой погружает зрителя на другую планету, которая, тем не менее, находится у нас под ногами.