Я помню свои первые впечатления от сериала 'Детектив Раш' (Cold Case). Интерес, удовольствие, даже восторг. Но обо всём по порядку, так как я хочу рассказать об одном из своих любимейших сериалов. Надеюсь, у меня получится...

Cold Case - это сериал о расследовании 'замороженных', закрытых дел. Детектив Лили Раш нашла своё призвание - добиться справедливости несмотря ни на что. Убийство могло произойти в 1975 или в 1990 - если оно было закрыто и забыто, но кто-то что-то о нём знает или желает узнать - коробку с делом достанут из хранилища. И начнется новейшее расследование. Результаты которого часто неожиданны и шокируют. 

Этот сериал отличается высочайшим качеством - сюжета, картинки, композиции, саундтрека - всего. 

Композиция у него продуманная, поэтому каждая серия - это отдельный фильм. 

Начало серии - момент из жизни жертвы и момент ее убийства. При просмотре этого сериала приходится настраиваться на то, что все жертвы мертвы. (Но пара серий преподнесет вам - как раньше мне - приятнейшие сюрпризы).

Каждая серия обладает своим собственным стилем. Одни яркие, другие черно-белые, каждый раз новый подход к съемке - как режиссерский, так и операторский. Впрочем, это касается только моментов из прошлого, в нашем времени картинка всегда цветная.

Отличный ход - когда свидетели рассказывают о том, что было в прошлом - картинка может измениться, и перед нами будет тот же человек, но в другом возрасте говорить о том, что видел или сделал. 

А концовки? Некоторые сериалы отличаются откровенно 'слитыми' концовками... Но только не Cold Case. Конец каждой серии - это полноценное завершение каждой линии, практически каждого персонажа. Без слов, под музыку - но так, что замирает сердце. Особенно когда видишь вместе с кем-то из детективов (чаще всего именно с Раш) призрак жертвы, который наконец-то обретает успокоение. Каждая концовка - это отдельный маленький шедевр. 

Про саундтреки вообще хочется говорить бесконечно. Такого подбора музыки я даже в фильмах не встречала. Когда кадр и музыка сливаются воедино. Когда музыка действительно создает атмосферу. Я помню свой шок, когда в одной из самых жутких серий - в The Woods (23 - 2 сезон) - в конце зазвучала знаменитая Behind Blue Eyes, но не кавер Limp Bizkit, а великолепный классический оригинал The Who. И, конечно, композиция  'Nara' E.S. Posthumus из заставки - заставляет ее не пропускать.

Cold Case отличается также тем, что в нём часто поднимаются непростые темы... К примеру, часть серий откровенно антигомофобского содержания (их отмечает в том числе и ЛГБТ-сообщество). Самой сильной из этого блока является 7 серия 1 сезона 'A Time to Hate'. Самой (на мой вкус) худшей - Forever Blue 10 из 4 сезона.

А также именно в этом сериале есть серия, о которой я рассказала уже по-моему всем, кому могла. Обожаю ее безмерно. Это 15 серия 5 сезона - The Road. Я не знаю, как ее описать без спойлеров... Скажем так - шикарная картинка, потрясающий сюжет, высочайшее напряжение и концовка, после которой ревешь в три ручья. И чувство - счастье. И понимание: смысл жизни в нас самих. Я не могу передать, как много значит для меня эта удивительная серия. Поэтому предлагаю просто ее посмотреть - она вас удивит и, уверена, порадует.

И вот - к концу отзыва - я подошла к персонажам. Почему так поздно? Потому что во многих сериалах есть люди, которые тебе нравятся, на которых приятно посмотреть, но далеко не каждый сделан настолько качественно, как Cold Case. Поэтому я сперва рассказала о качестве, а потом о людях.

Лилиан Раш - чуть ли не единственная женщина, которую я действительно люблю и уважаю. Кэтрин Моррис потрясающе ее сыграла. Я поверила в Раш и ее идеалы. В ее жизнь, непростую судьбу и оптимизм. 

Скотти Валенс - когда он появился в сериале, это был слегка заносчивый детектив, не любящий пыльные коробки... Но пара дел - и он уже понимает, что и зачем делает. Я очень люблю Валенса за его умение признавать собственные ошибки. И за его темперамент. 

Ник Вера - нестандартный персонаж. Саркастичный в меру упитанный мужчина средних лет. Он часто проявляет себя, как надутый неудачник. Но вот он-то как раз и может удивить время от времени пониманием, умом и так далее. Он классный, несмотря на недостатки.

Еще у них замечательный шеф. Один из тех, кто действительно всегда горой за своих людей.

Эта команда отлично отлично делает своё дело. Как не менее отлично делала своё дело команда, создавшая сериал. 

И поэтому с благодарностью тем, кто принимал участие в съемках Cold Case, ставлю ему:

10 из 10