Всего лишь на несколько минут представьте себе большую, хорошо освещенную комнату, заполненную под самую завязку картонными коробками. В каждой из них надежно спрятана очередная жизнь. Жизнь всякого человека, который занимал в этом мире свой серый уголок и умел чувствовать грани чужих бесцветных уголков. Если вы нашли покой в одной из таких коробок… Значит, вам не очень сильно повезло, и вы умерли насильственной смертью. А ваша смерть как впрочем, и все остальные нити, связывающие вас с реальностью так и осталась нераскрытым явлением. Назойливой головной болью для нескольких людей, которых вы толком и не знали. 

«Детектив Раш» - это очень особенный сериал. Он рассказывает о подобных застывших во времени делах. О Лилли Раш (Кэтрин Моррис) которая с невозмутимой смелостью вскрывает эти самые коробки. 

Будет ли это история женщин в разное время замурованных во многочисленных подвалах или убийство маленького ребенка брошенного в снежном сугробе совсем недалеко от дома? Или путешествие в мир сухого закона и банды расистов-молочников? Каждая серия сделана с той особой тщательностью, которой так остро не хватает нынешним сериалам. 

Также следует сказать, что повесть о детективе Раше не для слабонервных. И вовсе не из-за внешних признаков как скажем в его идейном собрате «Мыслить как преступник». Сериал ощутимо давит на психику той почти никогда не оправдывающийся надеждой обычно вопящей о том, что все будет хорошо. Будет правильно и достоверно, а это, пожалуй, не для каждого.  

В «Детективе Раше» целых 7 сезонов. 

И ни в одном из них не снижена планка относительно качества. В каждом присутствует новая россыпь историй, и все они правильно поданы с поправкой на десятилетие и тогдашние устои. Жертвы не всегда невинные люди, вызывающие сочувствие. И уже совершенно точно не все убийцы являются прообразом Ганнибала Лектера или Конструктора из «Пилы». Чаще это простые люди, поддавшиеся мимолетным чувствам. Нет никаких выводов от режиссера. В конце каждой серии будут показаны лишь последствия от подобного поступка. 

Главные герои…

О персонаже Кэтрин Моррис я уже упомянул, однако, она не единственная не деревянная личность среди местного полицейского участка. Будь это молодой детектив, пришедший из долгой каторги под прикрытием или шеф принимавший участие во вьетнамской войне и не сумевший разрешить некие загадки… Все они живы и не пытаются стать тем единственным светочем вокруг которого собираются фанатские массы. Это просто люди, выполняющие очень непростую работу. 

Если вы любите время от времени посмотреть очередной сериал, то «Детектив Раш» более чем подходящий выбор для вашего вечера. Нужно же хотя бы иногда видеть края собственной коробки…