Отличный фильм. Замечательный баланс между жестоким реализмом и художественным лоском. 

Про реализм - образ действий американцев, сочетание их христианского пафоса с самыми чудовищными преступлениями. Сам сюжет имеет массу пересечений с реальностью это и завязка, когда американцы жестко обозначили кто главный в регионе скрутив турок, и турецкий офицер не выдержавший позора, и евреи торгующие органами (их последнее время часто ловят), и живой щит из арабских детей, и фанатизм элиты американских спецслужб, и жестокость в американских тюрьмах, и турецкая диаспора в Ираке, о которой кроме турок никто и не помнит.

Про лоск - конечно идеальный главный герой с благородной целью, конечно 1 турок стоит 10 американцев, конечно есть добрый шейх олицетворяющий мирный ислам - но все вполне в рамках, не возникает отторжения.

Сюжет мне тоже понравился, пафосная завязка, красивые, хоть и натянутые для европейцев, понятия чести, долг перед своим родственником, долг перед своим народом, даже перед той его частью что живет за границей твоего государства.

Игра актеров так же весьма натуральна и реалистична.