Фильм снят турецкими кинематографистами, но очень необычно для Турции. Явно не без влияния Голливуда. Современные турецкие работы затянуты, медлительны, тоскливы (Однажды в Анатолии, Мед, Отчуждение), а это самый настоящий приключенческий боевик с постоянными преградами для «хороших» героев и пафосным концом – борьба двух главных героев, где естественно побеждает добро. 

   И фильм можно было бы вообще не смотреть, потому что кино такого жанра с изначально известным концом я не люблю. Но авторы взяли за основу очень выигрышную тему: национальный, религиозный, международный вопрос. Показана позиция турок и Америки. И тех и других можно понять. Почему турки ничего не производят, даже резинки для трусов? И остаются нищей страной. Конечно, это раздражает и изумляет практичных деловых американцев. А почему то, что они нищие и ничего не производят, позволяет другим нациям их унижать? С какой стати, зачем к ним лезть со своим уставом! Я думаю, вслед за героем Билли Зейна многие искренне верят в то, что можно убить 100 человек, ради мира для миллионов, что мир можно насильно установить путем оружия и убийств. Ведь он возомнил себя посланником божьим, его миссия – благоденствие на земле Ирака. Скорее всего,  его устами глаголет вся политическая верхушка США. Кстати там, насколько я знаю,  запрещен к показу этот фильм. А как после его выхода соотечественники стали относится к Билли Зейну и Гэри Бьюзи? 

  В фильме очень хорошо отражены национальные особенности турок – гордость, любовь к детям, желание, чего бы это ни стоило,  отомстить за родного человека. У них в глазах написано, что кровь у них горячая. 

  Вот молодая женщина, она из Ирака. Идет её свадьба, приходят американцы и ни с того ни сего расстреливают её жениха и половину их родственников. Она лишена теперь всего. Интересно, что ей остается делать? Для женщины с Ближнего Востока не составит труда найти ответ на этот вопрос. 

  Очень сильная сцена, когда духовный наставник Лейлы отговаривает её становиться террористкой. Ведь, кроме бандитов, уничтоживших её семью, пострадают и невинные жители, дети, женщины. Благодаря таким людям, какой она хочет стать, у мировой общественности складывается неверное мнение обо всех мусульманах. Самоубийство – это грех. И судить должна не она, а бог. Ну, это же кино, поэтому главная героиня внемлет словам старца. 

   Танец арабов во время молитвы и их одежда очень напоминают танец турецких дервишей. Очень проникновенно и завораживающе показано. 

9 из 10