Этот сериал мне, как фанату сериалов о расследовании убийств, посоветовали на форуме, когда мой очередной сериал кончился. Я качнула пару серий для ознакомления, и теперь по ночам смотрю по паре-тройке серий в день; смотрю, когда все уже спят, всегда одна, чтоб не отвлекаться и не прерываться.

Начну с того, что тут очень хорошая главная героиня: на неё приятно смотреть, она очень сдержанна, поэтому ситуации типа «оО Штойта?» вообще не возникают. Выдержаны характеры всех персонажей команды, как и характер Лили, она ведет себя логично и последовательно, никаких внезапных откровений и смены курса. Плюс ко всему Лили не строит из себя крутого мужика (что разительно отличает её от множества других героинь в других сериалах), она – женщина и ведет себя соответственно. Всегда.

Главная героиня – Лили Раш – детектив отдела убийств полиции Филадельфии, но текущим убийствам она предпочитает старые дела, 10-20-30-40-50 и даже 60-70-летней давности. В начале серии показывают некую зарисовку из жизни будущей жертвы, стилизованную под то время, когда это всё происходит. Затем (спустя годы и десятилетия) появляются новые факты или новые свидетели (люди рассказывают что-то потому, что то, что имело огромное значение в 20, не имеет никакого значения в 60; или потому, что хотят облегчить душу; или потому, что все уже умерли или умирают они); иногда приходят родственники в последней надежде найти правду. Далее Лили с командой пытаются узнать, что происходило когда-то, и воспоминания оживают.

Помимо приятной героини и её команды, здесь очень хороши вставки, стилизованные под разное время, хороша музыка и заключительный проход виновных и свидетелей; но особенно хорошо то, что здесь ни капли не романтизируются убийства. Никаких адских миллионов, никаких сложносочиненных улик и их сокрытий, никакой неземной страсти – всё очень просто, тупо и по-настоящему. Люди гибнут, потому что в порыве ссоры хватают со стола самое тяжелое, потому что ссорятся на лестнице, потому что бьют и толкают не глядя; иногда это, конечно продуманные убийства, но чаще – просто дурость. И это просто выворачивает душу наизнанку. То, как глупо гибнут чьи-то дети, чьи-то родители, чьи-то любимые из-за того, что кто-то не думает, что делает, из-за того, что кто-то оказался козлом и трусом, из-за того, что кто-то не хочет остановиться вовремя. А люди такие люди во все времена: зависть, ревность, злоба, трусость, эгоизм – годы идут, но ничего не меняется. Чудовищно, когда за убийством стоит просто сиюминутная драма. 

Отдельно хочется сказать про всякие чисто американские заскоки, которые нынче все наблюдают в форме политкорректности. К сожалению, такая задумка сериала очень располагает к соплежуйски-морализаторским темам, типа того, что плохо убивать геев только за то, что они геи. Или черные. Или толстые. Ну вы поняли. Сериал не избежал подобных тем, но он честно пытался. Но не смог. Присутствуют несколько картинных историй, о том, как прекрасные розовощекие геи\черные просто хотели жить открыто и прилюдно целоваться, но общество белых гетеросексуалов восстало, и кому-то пришлось заплатить. Я понимаю, что всё это действительно имело место раньше и имеет место сейчас, но как это подано! О, эти невинные геи! О, эти большеглазые черные! О, эти очень толстые девки, которые просто хотят, что бы кто-то заплатил за то, что они толстые! Как вы понимаете из контекста, серия про толстых девок меня добила.

В общем, отличный сериал, особенно для тех, кто любит драмы: тут практически каждая серия – драма, а уж жертвы, убийцы или обыденности – решайте сами.

9 из 10