'Зимние мертвецы', а именно под таким названием я видел этот фильм, произвели на меня большое впечатление. Я не согласен с высказыванием предыдущей рецензии о том, что сюжетные повороты фильма такие уж предсказуемые. Да, конечно, основная загадка фильма - о рельефности и нереальности происходящего, искушенному зрителю ясна с самого начала. Однако не стоит опускать руки. у авторов фильма есть и другие сюрпризы для вас.

Что хотелось отметить в фильме - это его атмосферу. Фильм не такой уж и длинный, и по этому пролетает довольно быстро. Однако все это время в воздухе чувствуется сильное напряжение. Да и цветовая гамма, выбранная автором, придает фильму свой стиль. Музыка в фильме еле заметна, лишь изредка взрывается темой аля 'Гремлины 1'. Конечно, этот фильм лучше бы отнести к драме, нежели к ужасам. С последними его роднит только динамика происходящего и манера изложения материала.

О сюжете много говорить не нужно. Стоит только сказать, что в нем есть рад интересных находок. Особенно мне понравились звонки в полицию. А в финале меня порадовали неожиданной концовкой, коей я от такого фильма и не ждал.

Итак, перед нами достойнейший представитель жанра. Более того, могу смело сказать, что это один из лучших фильмов ужасов за последние года. А ведь таковые можно пересчитать по пальцам одной руки. Этот фильм, конечно, не напугает вас, но любителям жанра вроде меня, которым нравится не столько бояться, а следить за событиями и за тем, чем они кончатся, фильм придется по душе. Он стал одним из моих любимых фильмов.