Один из лучших детективных сериалов на сегодняшний день. Каждая серия это маленькая история жизни. Забытая история, но восстановленная правда. После не которых серий просто не можешь отойти настолько все хорошо продумано! Если вы ищете экшен в детективном сериале этот сериал не для вас здесь он на приделе, его почти и нет.

Каждый может найти в этом сериале что-то свое. Открываются темы: истории Америки и не только с 50-х прошлого столетия до нашего времени; субкультур как панки, скинхеды, националисты и тд.

Русское название 'Детектив Раш' не много проигрывает с оригиналом, лучше б было название 'Открытые дела', веду к тому что команде детективов не одна Раш их роль так же важна, даже очень. Так что моя оценка 

10 из 10.