В настоящее время я смотрю несколько детективных сериалов — «Мыслить как преступник», «Касл», «Менталист», «Место преступления: Нью Йорк» и другие. Новые серии данных сериалов выходят достаточно редко и я решила найти кое-что новое. На сайте Кинопоиск случайно увидела в рекомендациях к какому-то фильму сериал «Детектив Раш», прочитала все имеющиеся к нему рецензии и решила посмотреть. 

 Сериал очень добрый, о торжестве справедливости, о том, что всё тайное становится явным, и все виновные будут рано или поздно наказаны за содеянное. 

 В каждой серии наблюдается четкая последовательность: предыстория, убийство, к детективу Раш поступает информация о данном убийстве и она приступает к расследованию. Удивительно, что всегда находятся улики и свидетели, и вне зависимости от того как давно произошло преступление, очевидцы помнят всё. Лили Раш — решительная, добрая, сочувствующая, готова идти на что угодно, чтобы любое дело было раскрыто. Эту героиню я полюбила сразу. 

 Приступив к просмотру сериала, увидела что в нем снимается Джастин Чемберс и была очень рада, ведь я также смотрю сериал «Анатомия страсти», где он играет доктора Алекса Карева и является одним из самых любимых моих персонажей. Каково же было мое разочарование, что он снялся всего в трех сериях и покинул сериал. Но место напарника Лили Раш занял не менее харизматичный Скотти Вэленс (Дэниел Пино). 

 В конце каждой серии есть один очень трогательный для меня момент — когда преступник наконец пойман, наручники одеты и его ведут к машине, всегда показывают дух жертвы, которая как бы наблюдает за правосудием, и убедившись что справедливость восторжествовала, спокойно уходит. Эти моменты всегда происходят под душещипательную музыку. 

 В основном впечатления от сериала положительные, но на мой взгляд, здесь есть один маленький минус. Не совсем понимаю, как за такой долгий период после преступления никто так и не смог его раскрыть, ведь пока улики «свежие» — распутать дело легче…

 Сериал смотрится легко, практически на одном дыхании. Скоро досмотрю первый сезон. Всем любителям детективных сериалов желаю приятного просмотра!

 9,5 из 10