Фильм основан на реальной истории молодой пары, которой в напитки подсыпали ЛСД. Мне кажется очень правдоподобно, и жутко становится от одной мысли, что такое могло произойти с каждым. И как-то неприятно смотреть на милых людей, которые под действием наркотиков становятся буквально психами. Моментами конечно бывает скучно и предсказуемо, но идея очень оригинальная. Захватывающее начало, основная часть фильма проходит под напряжением и конец меня как-то особо впечатлил. 

По сравнению с бессмысленной мясорубкой фильм даже грустный и трогательный - а это для ужастиков редкость. Все персонажи играли правдоподобно, и замечательно отобразили свои эмоции. Есть очень хорошие герои, которые могут понравиться с первого эпизода. 

Но не бывает фильмов без недостатков - во-первых, сюжет немного растянут, и можно было добавить побольше страшных и захватывающих моментов. Мне не нравится, что фильм слегка однообразный. Этот фильм понравится только любителям, сомневаюсь что тем, кто предпочитает фильмы, где побольше кетчупа, понравятся подобные сопли. 

Но лично мне фильм понравился, и я рекомендую посмотреть! Для такого следует уделить немного времени...