Изначальный комедийный сценарий начали спешно переписывать и дорабатывать, когда главную роль согласился сыграть далеко не комедийный актер Сильвестр Сталлоне. Сюжет оставили тот же, но в фильме поуменьшилось юмора, и он стал более серьезным. Сталлоне также попросил изменить имя главного героя, и вместо Акселя Фоули появился Аксель Кобретти. Однако тогда ещё мало кому известные два друга продюсера Джерри Брукхаймер и Дон Симпсон хотели пригласить на главную роль молодого и перспективного актера из сериала “Субботним вечером в прямом эфире ” Эдди Мерфи. Узнав об этом, глава Paramount Pictures ответил отказом, так как студии уже удалось заполучить на главную роль супер звезду Сильвестра Сталлоне. И лишь по воле случая Сталлоне все же не смог принять участие в фильме, и за две недели до начала съемок в проекте появился Эдди. Сценарий снова в спешке начали корректировать, вернув его к изначальному комедийному стилю. Все специально переписанные сцены под Сталлоне в будущем вошли в сценарий фильма “Кобра”.

В целом стандартный сюжет про полицейского из Детройта, отправляющегося в Лос- Анджелес на поиски убийцы друга. Но за счет потрясающей игры Эдди Мерфи фильм превратился в настоящий хит и послужил прародителем жанра комедийного боевика.

Персонаж Эдди Мерфи молодой и перспективный детектив. Зачастую нарушая закон, он приводит в ярость не только своего босса в Детройте, но и доставляет немало хлопот полиции Беверли-Хиллз. Смеешься порой до слез, глядя как ловко и мастерски Эдди выкручивается из любой сложной ситуации, придумывая очередную комичную историю налету. Как признавался режиссер Мартин Брест, он загубил немало кинопленки на съемках из-за того, что очень сильно смеялся над импровизацией Эдди в той или иной сцене. Но в последствии многие сцены импровизации, кстати, вошли в фильм.

Немалую роль в успехе картины сыграла отлично подобранное музыкальное сопровождение. Здесь и мировой хит Axel F и просто классные песни New Attitude или Stir It Up. Думаю, многим после просмотра фильма хочется скачать саундтрек и прослушать все те композиции, которые звучали в фильме еще раз.

Ну и конечно, стоит упомянуть про очень яркого и запоминающегося персонажа из галереи Сёржа в исполнении Бронсона Пинчота. Диалог между Сержем и Акселем Фоули в галерее неподражаем.

Подводя итог, можно сказать, что “Полицейский из Беверли-Хиллз” является эталоном жанра комедийного боевика и лучшим, на мой взгляд, фильмов в карьере Эдди Мерфи.

10 из 10