'Полицейский из Беверли-Хиллз' не стал бы столь узнаваемым комедийным боевиком, если бы неподражаемый смех и белозубая улыбка Эдди Мёрфи. Благодаря его искромётной игре мы получили один из самых известных фильмов прошлого столетия. А кроме этого ещё есть и всеми узнаваемый саундтрек Гарольда Фальтенмайера.

Бывший преступник, а теперь неугомонный борец с этой самой преступностью Аксель Фоули (его-то и играет Мёрфи) берёт отпуск, не для отдыха, а чтобы разобраться с убийством своего друга, а ниточки его ведут в Лос-Анджелес. В полицейском департаменте Беверли-Хиллз никто не ждёт детектива из другого района, ему всячески препятствуют, да к тому же ещё и приставляют для слежки за Фоули двух полицейских. Но обаяние Акселя и его заряженность на раскрытие преступления покоряют холодные умы тех двух сыщиков, втроём они найдут виновников. А перед этим переживут уйму приключений, от безумно смешных до смертельно опасных.

Образ Фоули знаком всем, но я бы добавил и двух его новых приятелей-полицейских из Беверли-Хиллз. Эта парочка получилась весьма забавной, с чем создатели картины тоже попали в точку. К тому же быстрые и лихие смены событий получились на все сто процентов, чем покорили огромное количество зрителей. Фильм, конечно, больше комедийный, но боевик/детектив из него не вычеркнешь никак. А что ещё надо для завоевания большой армии поклонников? У таких жанров их масса, а великолепно связав эти жанры получился и великолепный фильм. Просмотр этой залихватской картины сплошное удовольствие. Смотрится с азартом до сих пор. Чем же это фильм не на века? Конечно же, на века!

9 из 10