Сюжет: Аксель Фоули – чернокожий коп из Детройта. Однажды убивают его дурга и Аксель узнает, что преступник находится в Лос-Анжелесе, в районе Беверли-Хиллз. Только Аксель не учел, что методы, которыми он пользовался дома, будут работать в районе богачей.

В свое время Эдди Мерфи был известным актером и имел довольно высокую популярность, которая была оправдана. Для многих, Эдди ассоциируется именно с ролью бесстрашного и разговорчивого полицейского. Сюжет картины не является чем-то необычным. Сейчас он представляется как большой кучей банальностей и шаблонов на тему полицейских комедий и сюжет воспринимается только под действием ностальгии по таким совершенно спокойным и уютным комедиям. Так что мы имеем: есть злодей, которого главный герой сразу вычисляет и начинает его высмеивать. Есть совершенно два глупых копа, которые должны развлекать зрителя, но не должны особо сильно влиять на события. Что же касается юмора, то вот он в картине превосходный и есть много смешных моментов связанных с тем, как герой Мерфи разыгрывает людей или со стриптизом. Мерфи вообще хорошо справился по комедийной части, но это никак не относится к его образу бойскаута. Совершенно дрыщавый Эдди, который изображает Рэмбо, выглядит настолько гулпо и вызывает весь фильм отрицательные эмоции. Особенно, котгда он делает серьезное лицо и начинает стрелять в «плохих парней».  Экшен в картине неплохой, но чувствуется его недостаток. Хотя тот, что есть, выглядит довольно зрелищно. Еще одним достоинством является наличие запоминающейся темы, которая была потом у всех на слуху.

Вердикт: довольно заштампованная, но все равно смешная полицейская комедия с Эдди Мерфи, которому не идет играть бойскаутов.

6,5 из 10