Задумываясь о том, какую хорошую и известную комедию уходящих десятилетий стоит посмотреть, невольно вспоминаешь работы одного из известнейших комиков Эдди Мёрфи и его вклад в развитие полицейских детективов.

   Чернокожий детектив из Детройта рад встрече со своим старым другом. Приятель хвалится новыми заработками в Лос-Анжелесе, но его убивают в тот же вечер. Аксель намерен отправиться в путь, чтобы найти виновников случившегося, и заодно всколыхнуть «Город ангелов». Сюжет картины, отмеченный номинацией на премию Оскар, располагает зрителя к себе очень быстро, а после финальной сцены совсем не хочется, чтобы фильм заканчивался. Здесь, конечно же, много юмора, главным источником которого выступает талантливый актер и комик Эдди Мёрфи. Его бесподобная мимика, жестикуляция и пронизывающее чувство юмора вселяет жизнь не только в персонажа Акселя Фоули, но и во весь жанр. Многие из ситуаций в этом фильме активно используются в кино до сих пор, а шутки, над которыми смеялись четверть века, назад еще как актуальны. 

   Великолепный и известный во всем мире фильм, который утвердил на большом экране тогда еще совсем молодого Мёрфи и сделал его настоящей знаменитостью. И через десятилетия люди будут с удовольствием пересматривать этот комедийный боевик. 

9 из 10