Это было ещё до «Семейки Клампов», до «Норбита», за долго до «Плуто Неша» и «Знакомьтесь Дэйв» — Это был «Полицейский из Беверли Хиллз».

Эдди Мерфи как говориться начал своё карьеру «За Здравие», целый ряд фильмов были успешными и находили хорошие отзывы либо у критиков, либо у зрителей ну и на крайний случай были успешными в финансовом плане. «Поездка в Америку» была удостоена двух номинаций на 'Оскар' и собрала приличную кассу. За «Поменяться Местами» Эдди был удостоен номинации на Золотой Глобус, также как и за «48 часов» и… роль Акселя Фоули.

«Полицейский из Беверли-Хиллз» это классический фильм 80-х в стиле комедийного боевика. Конечно есть и вкрапление драмы, но ведь действительно хороший фильм не может следовать исключительно по тропе одного жанра, ведь так? Эдди сыграл великолепно(чему свидетельствует номинация на «ЗГ» за лучшую мужскую роль) копа из славного города Детройт. Аксель Фоули встречает старого друга, которого вскорости убивают. Следы ведут в Беверли-Хиллз, Аксель не медля спешит туда, что бы отыскать и наказать убийцу.

Сценарий не замысловат, но в таких случаях дело не в сценарии, а игре актёров. Прекрасный актёрский ансамбль во главе с Мерфи, включая Джада Рейнхольда, Джона Эштона(Который в будущем будет сниматься у Мартина Бреста в «Успеть до Полуночи»), Ронни Кокс, Джонатан Бэнкс и колоритный Инспектор Тодд в исполнении Гилберт Хилл.

Следует отметить и Режиссуру. Мартин Брест снял ряд шикарных фильмов включая «Запах Женщины» за который был удостоен номинации на Оскар. Но к сожалению, как часто бывает, одной ошибки ему не простили. В 2003 году Мартин имел не осторожность взяться за режиссуру фильма «Джильи», все помнят чем это закончилось? Но с Копом Акселем всё было иначе, фильм вышел на славу, с юмором, перестрелками и ещё горсткой Экшена.

Стоит отдельно упомянуть ещё и продюсеров это не безызвестные Джери Брукхаймер и Дон Симпсон. Работа которых(а точнее говоря сотрудничество) привела к успеху ряд фильмов, как вместе(«Плохие Парни», «Скала», «Лучший Стрелок»), так и по отдельности (Франшиза «Пиратов Карибского Моря»).

Советую данный фильм к просмотру всем любителям комедий 80-х, для поднятия настроения.

10 из 10