Даже не знаю, отчего у меня такие положительные впечатления от фильма. То ли ностальгия, то ли одно из двух. Но в фильме так много шикарностей. Такие они разнообразные. 

Ну вот, скажем, образ Акселя Фоули. Ну это же американский Остап Бендер. Только работающий в полиции. И чернокожий. И с лицом Эдди Мёрфи. Но по сути - находчивый, умный, актёрски подкованный, с прокачанным умением шутить и витиевато изъясняться, чтобы человек на первые секунды опешил. И я вот гляжу на эти строки, где сказано, что сначала на роль Фоули предполагался Сильвестр Сталлоне и думаю: чего? Вы серьёзно? Этот квадратный человек сыграл бы Акселя Фоули? Он бы смог сыграть все эти актёрские перевоплощения? От псевдоторговца наркотиками до гомосексуала, который пришёл рассказать, что у кого-то герпес? И это всё сыграл бы Сталлоне? Скорее всего, с его участием фильм был бы больше боевиком, нежели комедией и вообще вышел бы абсолютно другим. Трудно представить, как по сюжету невысокий сержант Таггэрт бьёт целого Сталлоне в живот. 

Вторая шикарность - образы двух полицейских - Таггэрта и Розвуда. Такие разные, такие комичные и такие необходимые этому фильму. Один служивый, мрачный и очень правильный. Другой молодой, слегка по-детски впечатлительный, но смелый и принципиальный. Как их таких придумали мне неизвестно, но без них фильм был бы на порядок пресней. Они хоть и смотрятся слегка комично, но эта комичность какая-то добрая что ли. 

И третья шикарность - главная музыкальная тема. Гарольд Фальтермайер сочинил мелодию, под которую невозможно не качать башкой во время её звучания. Это как 'What is love'. После фильма её можно отдельно поставить и дрыгать под неё частями тела. Она потрясная, в духе того времени, в духе фильмов эпохи VHS. И слушайте оригинал Фальтермейера, а не ремикс от умственно отсталой лягушки.

А в целом, это прекрасный фильм для вечера. На главного героя смотришь с интересом и уважением, злодея ненавидишь, от саундтрека кайфуешь - что ещё нужно для отличного вечера? Только чай и печеньки. Но это уже совсем другая история. 

10 из 10