Еще каких-то 25 лет назад кинематографические боевики кардинально отличались от новомодных высокобюджетных постановок. А главное отличие - образ главного героя, который имел свое обостренное чувство чести и долга, не обращал внимание на самодурство начальства и не спрашивал номер личного адвоката злодея, а со всей силы бил противника по лицу!  И никто бы не смел осуждать его. Ярким представителем подобного жанра является бессмертный образ детектива Акселя Фоули, безукоризненно воплощенного хулиганским комиком Эдди Мерфи, который в эпоху 80-х активно играл на грани закона и аферы, но никак не скатывался в затягивающую яму безликого семейного кино, что сейчас и происходит (не считаяя редких удач на подобие «Как обокрасть небоскреб»).

Итак, сюжет первого фильма, как и всех последующих начинается в сером и мрачном Детройте. Фоули расследует свои мелкие преступления и постоянно пререкается со своим начальником Тоддом. Однажды героя неожиданно посещает друг детства, который недавно вышел из тюрьмы. Он показывает Акселю огромную пачку облигаций и рассказывает что нашел выгодное дело. Однако в тот же вечер друга жестоко расстреливают, а Фоули докапывается что все следы к убийцам ведут в солнечный рай Бэверли-Хиллз. Несмотря на запрет Тодда проводить расследование, Аксель отправляется в Лос-Анджелес под видом отпуска, но и здесь его ждут ограничения в  виде местной полиции, которая не спешит давать полную свободу приезжему коллеге и приставляет к нему двух полицейских Билли Роузвуда (Джадж Рейнхольд) и Джона Таггерта (Джон Эштон). Но, как и водится, соперники становятся друзьями и с блеском обезвреживают опасную банду местного наркоторговца, а по совместительству - уважаемого владельца картинной галереи!

Режиссер картины Мартин Брест является отличным постановщиком комедийных боевиков. Первая его работа в этом жанре, «Полицейский из Беверли-Хиллз», при минимальном бюджете стала настоящим кассовым хитом. Даже сейчас немногие фильмы способны покорить в прокате 300-миллионную планку, не говоря даже про 80-е годы. Через некоторое время Брест поставил еще один блестящий фильм, «Успеть до полуночи», который лишь утвердил постановщика как идеального режиссера легких и в тоже время запоминающихся экшн-фильмов.

Главная фишка фильма - это отлично подобранные актеры. Если Эдди Мерфи не вызывал сомнений по поводу своих талантов в подобном хулиганском кино после «48-и часов», то приятную неожиданность преподнесли и Рейнхольд с Эштоном. На первый взгляд суровые служители закона, особенно образ Таггерта, оказались обыкновенными ребятами, которых без особых проблем можно завести в стрип-клуб и заставить выпить горячительный коктейль! Не подвел и образ лейтенанта Эндрю Богомила (Ронни Кокс). Он является непоколебимым начальником Таггерта и Роузвуда и всегда следует букве закона. Однако когда становится ясно что без личной инициативы невозможно арестовать зарвавшихся злодеев, он смело идет в бой с тройкой героев. Причем даже без официального ордера!

Все мы любим «Полицейский из Беверли-Хиллз» за беззаботную и приятную дружескую атмосферу. Это действительно яркое развлекательное кино, которое несмотря на далекое время создания остается все таким же свежим и увлекательным!

10 из 10