Знаете, в заголовке данной рецензии я не смог придумать ничего умнее. Серьезно - 'Полицейский из Беверли Хиллз' - это максимально американский фильм. Начинается с запоминающегося саундтрека, нелегальной продажи сигарет и погони - бодро, как положено. И в общем-то с этого момента фильм держит планку - как юмора, так и экшена. 

Главную роль сыграл Эдди Мерфи - на тот момент суперзвезда стенд-апа, успевший сняться в неплохом боевичке '48 часов'. Эти фильмы похожи - и не только специфической манерой Эдди, который в кино ведет себя, как на сцене Камеди Клаба. К сожалению, российский зритель зачастую не знает английского языка, и поэтому не способен оценить происходящее на экране в полной мере - и многие голливудские фильмы из-за этого в России получают несколько отличные оценки, и я не устану об этом говорить. 

Герой Эдди Мерфи - полицейский Акс Фоли - абсолютный пофигист и авантюрист, и когда убивают его друга детства он, несмотря на прямой запрет начальства, едет расследовать это преступление лично. На месте он заручается поддержкой двух местных полицейских, и вместе они начинают расследование - сначала Фоли в своей манере использует их, но постепенно все трое становятся друзьями. 

Если попытаться охарактеризовать фильм одним словом - то это будет слово 'легкий'. В фильме происходят события, герои шутят, попадают в дурацкие и опасные ситуации, выкарабкиваются из них, помогают друг другу и все во имя благой цели. При всем этом присутствуют ставки - то есть фильм не ограничивается мультяшной логикой, герои не бессмертны и не совершают каких-то сумасшедших трюков - как в сиквелах...

Словом, мы имеем хорошую крепкую американскую классику - один из лучших комедийных боевиков, что есть.