1984-й был фантастическим годом, подарившим миру множество незабываемых шедевров. 'Терминатор', вторая часть приключений Индианы, 'Охотники за привидениями', 'Роман с камнем', 'Полицейская академия', 'Кошмар на улице Вязов', 'Гремлины'... Список можно продолжать очень долго. Просто диву даешься, как у людей хватило денег на все это великолепие, ведь каждый из названных фильмов (а еще сколько не названных!) стал невероятно успешным прокатным хитом, при этом умудряясь оставаться действительно высокохудожественным фильмом, что доказывает самый лучший критик - время. Фильм мог быть забавным, дерзким, смешным, простым, понятным, драйвовым, неполиткорректным, умным, даже остроумным, 'зубастым', очаровательным, абсолютно народным - и при этом нисколько  не 'угодническим'. Мог смешивать самые разные жанры, иметь успех и оставаться штучным произведением. Именно таким был - и остается! - второй самый кассовый фильм года, положивший начало многолетней франшизе - любимый 'Полицейский из Беверли-Хиллз', очередной триумф Эдди Мёрфи, после которого стало понятно, что и до того весьма успешный комик, Эдди - главный мастер смешного в США и гарантированный 'отбиватель кассы'. 

Сейчас даже представить трудно, что  'Полицейский' не задумывался комедией, и затачивался вовсе не под Мёрфи. Изначально это был довольно прямолинейный боевик, куда планировали пригласить Джеймса Каана или Клинта Иствуда, а пригласили Микки Рурка, которому даже заплатили часть гонорара, однако, разработка сценария затянулась, время контракта кончилось, и Рурк 'слетел'. Продюсер Дон Симпсон предложил сделать боевик с комедийным уклоном и уже тогда в проекте замаячил Мёрфи, однако главы 'Парамаунта' потребовали кого-то более 'боевитого' и предложили в свою очередь Сталлоне. Тот согласился, но стал по привычке переделывать уже утвержденный сценарий 'под себя'. У него уже была номинация на Оскар в сценарной категории, и, следовательно, в этом деле он кое-что смыслил, но от комедии в процессе переделок, естественно, ничего не осталось. Кроме того, бюджет вырос вдвое, и студия пошла на попятный, вернувшись к более дешевому варианту - с Мёрфи. А Сталлоне на основе написанного сделал чуть позже 'Кобру'.

Ставить фильм упросили яркого молодого таланта Мартина Бреста, уже отлично себя зарекомендовавшего. Правда, Брест славился несносным характером и уже несколько раз был уволен с разных картин. Но Брукхаймер своего добился - так долго доставал Бреста, что, в итоге, бросив монетку, тот согласился и снял самый успешный фильм в своей карьере. 

Но фильм все-таки 'сделал' Эдди Мёрфи. Болтливый и пронырливый Аксель Фоули в его исполнении - не затыкаемый фонтан энергии, обаяния, харизмы и комических импровизаций. Брест вспоминал, что Мёрфи не нужно было даже учить слова - ему просто давал канву сюжета, а он придумывал реплики, от которых и сейчас покатываешься со смеху. 

Аксель - персонаж архетипический, в нем есть что-то от национальных американских героев, вроде Тома Сойера, Гомера Прайса и - больше всего - Дэви Крокета - шутника, задиры и балагура с добрым сердцем, который, согласно легендам, сам говорил о себе: 

— Я кто? Я горлопан! 

Аксель, как и Дэви, может врать, не моргнув глазом, искренне веселиться и никогда не откажет в помощи. Он, в противовес социопату 'Грязному Гарри' - добродушный, открытый житель мегаполиса, не испорченный деньгами и лицемерием, его поведение достаточно вызывающе и резко контрастирует с принятым в высшем обществе (до уморительного абсурда того же героя доведет Джим Керри 10 лет спустя). При этом Аксель - отнюдь не дурак, в том числе - не дурак подраться, если требуется защитить честь свою или близких людей. У него есть житейская мудрость и хитрость, взращенная явно не дворецкими и няньками в богатых особняках. Нет, он смотрится чужаком везде, где сияет роскошь и снобизм, но этим безоговорочно подкупает зрителя, в массе своей - совсем не богатого. 

Несмотря на бескостный язык, там, где надо - Аксель благороден, честен, добр и неподкупен. Он неполиткорректен и эпатажен, но ровно настолько, чтоб взбаламутить застоявшееся вокруг болото, настоящие же оскорбления достаются лишь тому, кто их заслуживает. Где бы он ни был, он везде несет с собой незакомплексованность, чистоту душевных порывов, непреклонение перед авторитетами, веру в дружбу и правду. Он далеко не идеальный полицейский, но именно его разгильдяйство, помноженное на мужественность, чувство юмора и желание добиться справедливости любым путем, делает из него настоящего любимца зрителей во всем мире. И поделом, потому что персонаж - абсолютно вневременный, сыгранный великолепно и правдиво, и оттого - разрушающий любые границы - что языковые, что политические. 

Актер, конечно, зависимое существо. Подчиняется условиям сценария, властным требованиям режиссера, капризам камеры. Но остается настоящим актером и художником лишь тогда, когда, подчиняясь, остается независимым. Для Мёрфи одной из таких ролей, в которых он проявил не только готовность следовать режиссуре и работать в ансамбле, но и умение осуществить собственные замыслы, стала роль Акселя, и она вознесла его на недосягаемые вершины. Кстати, я не считаю, что нынешний Мёрфи, у которого все никак не получается вернуться в обойму суперзвезд, заслуживая пинков критиков и забывчивых зрителей - сдулся или испортился. Отнюдь. Мёрфи талантлив, и талант его никуда не делся, как и обаяние, харизма, юмор. Просто меняется мир, меняется человек. Юмор тоже меняется. В конце концов, даже Керри, который, казалось, навечно угнездился на троне комедии в 90-е, сейчас стал другим. А сколько комиков, блиставших рядом с Мёрфи, полностью покинули жанр или кино вообще! Мёрфи необходим хороший сценарий, и он отыграет его с прежним блеском, я в этом уверен!

'Полицейский из Беверли-Хиллз', растасканный на цитаты покадрово в 90-х, перестал быть оригинальным, а ведь тогда - номинировался на Оскар за сценарий! Новое поколение, идя в кино и обнаруживая там находки Бреста и Мёрфи в виде затасканных штампов, не собирается оправдывать и их прародителя. Экшен этого фильма сейчас кажется неторопливым, монтаж - слишком спокойным. Но своего обаяния фильм не теряет. 

В нем нет ничего лишнего. Он не обременен даже любовной линией, столь обязательной для любого боевика сейчас. Там нет продолжительных перестрелок и драк на тросах с использованием эффектов и боевых искусств. Они ему не нужны. Ведь все это сейчас пихается в фильм лишь для того, чтобы отвлечь зрителя от пустоты замысла, неубедительности характеров, неправды ситуаций. А черных парней, способных потягаться успехом и любовью зрителей с Эдди Мёрфи, так и не появилось. И, услышав его знаменитый квакающий смех, или ту самую бессмертную мелодию, пережившую второе рождение на дискотеках 2000-х, поневоле улыбаешься, вспоминая веселого живчика с 32-х зубной улыбкой, не способного отчаиваться балагура, всегда готового постоять за себя и других. Улыбаешься и обязательно хочешь встретиться с ним снова. 

10 из 10