Конечно, 'Полицейского из Беверли-Хиллз' правильнее было бы назвать 'Полицейским из Детройта' или как-то похоже, так как главный герой - Аксель Фоули - представляет департамент именно Мичиганского города. Хотя за 105 минут фильма режиссёра Мартина Бреста, который спустя 8 лет снял легендарный 'Запах женщины', получивший множество премий и наград от разных статусных академий, герой Эдди Мерфи успел породниться с солнечным пригородом Лос-Анджелеса, хоть и ни увидел ни разу звёзд с экрана, ни отдохнул нормально. Поэтому вполне уместно называть его так. Приехавший не из-за мечты о Калифорнии в обычный зимний день, бравый Детройтский коп самостоятельно расследует никому не нужное и заведомо 'висяковое' дело об убийстве своего друга Майки Тандино. Делает он это вопреки и за спиной начальства, рискуя лишиться значка и поломать жизнь, но справедливость дороже. Преступник должен понести наказание.

Неудивительно, что 'Полицейский из Беверли-Хиллз' в 1985 году прономинировали на 'Оскар' за лучший оригинальный сценарий. Награду фильм не взял, но это никак не умаляет его достоинств. Вообще, картине про копов пробиться в борьбу за 'Оскар' непросто, это - редкость. Даже в эпоху нуара работы, например, Билли Уайлдера - признанного мастодонта нуара - почти всегда оставались за бортом наград. Так что сценарий, написанный Дэниелом Петри-младшим, только крепчает на фоне истории Голливуда. Группе создателей удалось совместить комедию, боевик и детектив в едином лице, сохраняя гармоничность и уникальность каждого из жанров. Из-за этого подхода фильм ни на секунду не кажется скучным, унылым, рутинным. Он заинтересовывает постоянно. В местах, где сюжет пережидает, в дело вступает комедия. Ситуации в картине - качественные, действительно комичны и смешны не потому, что глупы. Добавляет преимуществ и качество шуток, возникающих в диалогах. Причём блещет ими не только Аксель Фоули, но и большинство других персонажей. Например, молодой детектив Роузвуд. Одно его упоминание вестерна 'Бутч Кэссиди и Санденс Кид' во время перестрелки чего стоит. Фразы их и множества других героев можно разбирать на цитаты. Комедия выдержана на трезвом уровне и не превращается в фарс или сплошную нелепость. Основной сюжет также не теряется. Сильно смущает, правда, помесь драмы, на основе которой и развиваются события. Простой коп становится чуть ли не Джеймсом Бондом, потому что расследование заходит до поистине объёмных масштабов. Да и явная комедийная специфика работы заставляет забыть про непутёвого Майки слишком быстро, его смерть не вызывает какой-то излишней эмоциональности. Аксель только единожды после убийства вспоминает о нём, причём не самостоятельно. Зато фильм не рассыпается, логично переходя от эпизода к эпизоду. Отличный сценарий спасает и невозможно-штампованную развязку.

Герои фильма могут конкурировать с его сюжетом, вот здесь работа проделана безукоризненная. Практически каждый герой западает в памяти, его что-то может отличить: игра, внешний вид, манеры, чувства, диалоги, поведение. Все актёры стараются запомниться за тот хронометраж, который на них выделен. Никто не ведёт себя, подобно шуту, крутому мужику или 'элите'. Актёры сами создают себе образ и воплощают его, не переусердствовав, оттого-то и смотрятся настоящими и достоверными. Сразу принимаются характеры: тот же Роузвуд предстаёт совсем неопытным полицейским, который постоянно губит задания, принимая за чистую монету происходящее вокруг. Его глупое поведение в осином гнезде Мэйтланда обосновывается именно молодостью, где не было пока места настоящей жестокости и леденящим душу преступлениям. Поэтому он и проявляет дурость, кажется туповатым, но ни в коем случае не фарсирует. На фоне Роузвуда выделяется и напарник Джон Таггэрт, который старается методично работать, но просто не отличается умом и сообразительностью, отчего также валит задания. Однако Таггэрт - уже созревший коп; он не умён, но ситуации спасает опыт. Все остальные служители порядка - типичные его представители, ни больше, ни меньше, что прекрасно отражает микроклимат всей истории. Но больше всех выделяется, конечно же, Аксель Фоули. О нём зритель узнаёт больше всего, восхищается его яркостью, смелостью и целомудрием. Он непросто уникален, он - чуть ли не эталон. Один только смех эпичен. Бытие персонажа предопределено его необычным прошлым, в котором юный Аксель был настоящим мазафакером: угонял машины, подворовывал, баловался наркотиками и только рэп не читал, потому что его не было до конца 1970-х. В его образе сокрыт типичный афроамериканец из гетто, кто смог вырваться оттуда и найти себя в жизни, благодаря недюжинной смекалистости и наглости. Поэтому единственное напоминание о несладкой молодости - это мат-перемат в речи, тоже действующий на потеху. Удручает то, что отлично сыгравший Акселя Эдди Мерфи в конце концов затерялся в дешёвом и плохом кино, растратив в пустоту свой потенциал. 

Стоит отметить и техническую часть. Она изначально держалась хорошей, какой требовалось. Нет наворотов, но и нет ничего лишнего. Хорошо, что создатели не пытались передать нео-нуар или ретро-стилистику. При этом фильм выглядит модным, благодаря саундтреку с небезызвестной темой 'Axel F' во главе. Время покажет, что принципы 'Полицейского из Беверли-Хиллз' лягут в основу работ-потомков, хороших и не очень. 

При бюджете в 14 миллионов картина собрала колоссальные 316 в прокате. Этот результат смог перебить лишь Стивен Спилберг и его 'Индианой Джонсом и Храмом судьбы', а 'Охотники за привидениями', 'Терминатор', 'Амадей' остались позади. Нельзя назвать результат преувеличением, ведь картина Мартина Бреста и сейчас бы смотрелась свежей и интересной, особенно когда современная американская комедия переживает, возможно, худший период. Неудивительно, что западный 'Полицейский из Беверли-Хиллз' полюбился и в СССР, помнится тогдашним зрителям до сих пор. При не идеальной, довольно кальковатой структуре фильм всё равно запоминается историей, юмором, героями и уж точно выделяется среди процентов девяноста похожих работ. Это по праву позволяет называть фильм великим, если не культовым. 

8 из 10.