В этом фильме многое держится на одном единственном человеке – неподражаемом Эдди Мёрфи – здесь он просто ураган. Никто, из посмотревших этот фильм, уже не забудет его несравненного смеха и коронной фразы «Trust Me». Герой Эдди Мёрфи – детектив Аксель Фоули – весёлый и добрый парень, который бесконечно шутит и по-доброму подкалывает окружающих, но, при этом, не забывает исправно ловить преступников. У него всё получается, потому что он живёт с улыбкой, воюет на стороне добра и окружён друзьями, которые выручат в нужный момент.

По ходу фильма Аксель приобретает двух лучших друзей: Билли и Джона. Не смотря на то, что звезда в этом фильме одна, Райнхолд и Эштон играют просто блестяще. Билли – несколько заторможенный и глуповатый парень, но при этом хороший полицейский, хотя не всегда у него всё получается как у Акселя. Джон – лысеющий мужчина, у которого двое детей, а жена периодически его бросает, но всякий раз возвращается. Но он не теряет присутствие духа и очень ответственно подходит к своей работе. Неприятности у двух напарников начинаются, когда они встречаются с детективом Фоули.

И тут начинаются бесконечные забавные шутки, комичные ситуации, различные гэги и просто откровенно ржачные моменты. Этот фильм олицетворяет старые добрые комедии 80-х. Несмотря на то, что это ещё и боевик, в котором убивают много людей, фильм смотрится очень легко и весело. За всё время всего одна пошлая шутка во время сцены в стриптиз баре. Остальное время – уморительно-добрый юмор в исполнении Эдди Мёрфи и компании.

В фильме множество совершенно незабываемых сцен. Сцена, в которой Аксель получает VIP-номер в отеле по цене обычного номера. Далее можно вспомнить прекрасную сцену в самом начале фильма, в которой Аксель торгуется с наркоторговцев. Затем Фоули врывается в апартаменты Виктора Майтланда, его выкидывают в окно, а потом арестовывает полиция – это можно пересматривать бесконечное количество раз. А поздний ужин от мистера Фоули и бананы в выхлопную трубу – это вообще нечто невероятное. Оправдания, которые придумывает Аксель, выгораживая своих друзей; поимка налётчиков в стриптиз баре; уход от преследователей на светофоре – это сцены, которые навек вписаны в историю мирового кинематографа.

Есть в фильме и шикарные экшн сцены. Совершенно потрясающие для того времени погони, по ходу съёмок которых было разбито невероятное количество автомобилей. Великолепная финальная перестрелка с постоянными комедийными вставками – например, сцена, где Джон пытается с помощью Билли перелезть через ограждение – так я не смеялся уже давно.

И, конечно же, саундтрек. Главной темой фильма стал трек «Axel F» в исполнении немецкого музыканта Харольда Фальтермайера. Эта музыка, после просмотра фильма, засела у меня в мозгу, и я напевал её ещё неделю. На «Axel F» делали ремиксы многие музыканты, а в наше время наибольшую популярность приобрела версия в обработке «Crazy Frog». Саундтрек к фильму добрался в 1985 году до 1 места в Billboard 200 и находился на вершине две недели.

Присутствует в картине и шикарная танцевальная сцена. Я имею в виду танец стриптизёрши в стриптиз баре. Лично я пересматривал этот танец не раз – она так классно двигается. Так что и к выбору стриптизёрши создатели фильма подошли очень ответственно.

Эта картина одновременно заводная, лёгкая, добрая и невероятно милая. При этом там есть качественный экшн, полицейский детектив и прекрасная музыка. Отдельное спасибо, Эдди Мёрфи – этот парень умеет поднять настроение. Фильм смотреть всем в любом душевном состоянии. Таких картин сейчас не снимают.

10 из 10