Когда в СССР стали открываться первые видеосалоны, а на первые частные телеканалы рекой полилась ранее нелегальная американская кинопродукция, многим могло показаться, что Голливуд сплошь и рядом состоит из одних лишь боевиков, ужастиков и похабных комедий с явным эротическим подтекстом. В этом предвзятом мнении была своя толика правды, ведь показывали нам именно то, что пользовалось наивысшим спросом. Население жаждало всего, чего было лишено долгие годы. Всего, что настойчиво вырезалось цензурой или вообще не допускалось на советские экраны.

Фильмов было так много, что разобраться в изобилии было нелегко. В числе «боевиков» можно было лицезреть и фантастический триллер «Терминатор», и «Чужие» Джеймса Кэмерона. Наряду с чистыми образчиками жанра вроде «Коммандо» Марка Лестера или «Рэмбо. Первая кровь 2» Джорджа Косматоса. Ни прокатчики, ни зрители по большому счету и не желали сортировать американское кино, предпочитая смотреть, пока дают. Рынок был завален видеопродукцией категории «Б» и «С», среди которой приходилось отлавливать действительно стоящие фильмы. Например, известнейший полицейский боевик с элементами комедии «Полицейский из Беверли-Хиллз» режиссера Мартина Бреста.

… Когда детектив из Детройта Аксель Фоули (Эдди Мерфи) становится свидетелем смерти своего закадычного приятеля Майка, прибывшего к нему повидаться из солнечной Калифорнии, он считает своим долгом найти и покарать убийц. У себя в Детройте Фоули считается «трудным кадром»: вечно вляпывается в истории, спорит с начальством и предпочитает обходить закон, если считает нужным.

Дабы поближе познакомиться с последним местом работы своего друга, Аксель отправляется в престижный район Лос-Анджелеса Беверли-Хиллз, место, где обитают звезды, а патрульные машины копов сверкают аки звезды на небе. Бывший работодатель Майка – крупный поставщик произведений искусства и большой ценитель роскоши Виктор Мэйтлэнд (Стивен Беркофф) – не желает обсуждать с приезжим детективом таинственные обстоятельства смерти своего подчиненного. Более того, Мэйтлэнд приказывает своим людям выкинуть Фоули из здания.

Попав после скандала в полицейский участок, Аксель знакомится с детективами Роузвудом (Джадж Райнхолд) и Тэггертом (Джон Эштон), коим их босс, лейтенант Богомил (Ронни Кокс), приказывает повсюду сопровождать заезжего копа. Фоули прекрасно знает все тонкости полицейской слежки, поэтому с легкостью увиливает от наблюдения, заставляя изрядно попотеть доверчивого Роузвуда и упрямого Тэггерта. Акселю удается проникнуть на склад Мэйтлэнда, где он обнаруживает явные следы контрабанды. Заручившись поддержкой местных полицейских, которые привыкли действовать по протоколу, Фоули собирается вывести теневого криминального дельца на чистую воду и отомстить за смерть друга…

В своем жанре криминальная комедия «Полицейский из Беверли-Хиллз» считается практически эталоном, на который кинематографисты ориентируются уже более 25 лет. Второй полнометражный фильм в карьере режиссера Мартина Бреста и четвертый в фильмографии начинающего свой звездный путь в Голливуде комика Эдди Мерфи принес им поистине международную славу. Лента со смехотворным по нынешним меркам бюджетом в 14 миллионов долларов заработала в мировом прокате более трехсот миллионов и вызвала к жизни два продолжения, правда, одно хуже другого.

Мартин Брест, дебютировавший до этого в 1979-м трогательной и смешной, но совершенно некоммерческой картиной про трех чудаковатых пенсионеров «Красиво уйти», неожиданно для всех (и, вероятно, для себя самого) очень тонко прочувствовал талант молодого и задиристого чернокожего комедианта из популярнейшего в Америке телешоу «Субботним вечером в прямом эфире». Что касается Эдди Мерфи, то у того уже было за плечами два удачных проекта (схожий по стилю бадди-муви «48 часов» и комедия Джона Лэндиса «Поменяться местами»), а также одна финансовая катастрофа – провальная по всем статьям лента «Лучшая защита».

В криминальном триллере «48 часов», дебютном проекте Мерфи, который многими критиками оценивается, как лучший фильм в длительной карьере актера, чернокожий комик играет в паре с суровым Ником Нолти, который во многом ограничивает пыл юного лицедея (Мерфи на момент премьеры исполнился 21 год). В картине же Бреста весь сюжет был отдан на откуп звезде, а посему «Полицейский из Беверли-Хиллз» можно смело считать бенефисом актера. Предоставив Мерфи полную свободу действий, создатели явно не прогадали, ибо подобного взрыва эмоций хватило сполна.

Главным достоинством фильма является его легкость. Никаких натужных диалогов и пафосных тирад. Фильм действия подразумевает, что герои будут действовать, а не вести глубокомысленные разговоры. При этом Бресту, а точнее сценаристам Дэниелу Питри мл. и Данило Баху, удалось найти разумный баланс между детективной интригой, стрельбой и специфическим юмором Мерфи. Отпусти они вожжи и актер мог превратить картину в балаган, но Брест, несмотря на неопытность и молодость, сумел удержать талант комика в русле сюжета.

Спустя четыре года режиссер снял очень похожую по стилю ленту «Успеть до полуночи» с участием Чарльза Гродина и Роберта Де Ниро, но в данном случае ему не удалось выдержать накал страстей до самого конца. Картина местами провисает, периодически сбиваясь на сентиментальность и драму, коими нещадно латались прорехи в сыроватом сценарии о наемном «охотнике за головами», сопровождающем беглого бухгалтера. В картине не было ни драйва, ни должной самоиронии, а потому она закономерно вышла в тираж, хотя с позиции дня нынешнего смотрится не так уж и плохо.

«Полицейского из Беверли-Хиллз» пытались реанимировать дважды. Первую попытку предпринял спустя три года Тони Скотт, родной брат Ридли Скотта, успевший годом ранее сорвать банк своим романтическим блокбастером «Лучший стрелок» с Томом Крузом. Для сиквела нельзя было найти лучшей кандидатуры (сам Брест наотрез отказался снимать продолжение), но Скотт-младший пошел несколько другим путем. Его вариант получился даже более зрелищным, при этом по дороге растеряв очарование и легкость оригинала. Что, впрочем, не помешало второй части добиться столь же впечатляющих успехов в прокате.

Конец франшизы пришелся на 1994 год, когда возрождением киносериала про хамоватого копа вдруг заинтересовался маститый комедиограф Джон Лэндис, уже успевший дважды поработать с Мерфи. Увы, «Полицейский из Беверли-Хиллз 3», несмотря на впечатляющую фильмографию режиссера и актера, вышел абсолютно невнятным, утомительным для просмотра и откровенно скучным. Что до сих пор является камнем преткновения для всех желающих продолжить историю Акселя Фоули.

Отдельного упоминания заслуживает запоминающаяся и до сих пор популярная музыкальная тема композитора Харольда Фальтермайера «Axel F.», часто используемая в многочисленных современных ремиксах, в частности группой Crazy Frog (для известного лягушонка эта композиция стала ошеломляюще успешным дебютом).

Популярность «Полицейского из Беверли-Хиллз» и по сей день доказывает очевидное: всё гениальное – просто. Пока одни гонятся за зрелищностью, вбухивая в свои проекты нереальные суммы денег, а другие лезут из кожи вон, стараясь видоизменить жанр, Мартин Брест нашел идеальный компромисс между детективом и комедией. Жаль только, что таких картин, как в фильмографии этого неплодовитого режиссера, так и в целом – критично мало.

10 из 10