Сразу хочу отметить, что словосочетание «Полицейский из Беверли-Хиллз» для меня не пустой звук. Во времена динозавров (ну, вы поняли: «видеомагнитофонов») у меня была пиратская видеозапись, на которой было, правда, третья часть «Полицейский из Беверли-Хиллз» и в довесок мультики компании «Metro Golden Mayer». Вы помните такие кассеты фирмы «SCEN`Л».

	«Полицейский из Б.-Х.» - это от компании «Paramount». А я уделю время и место истокам. Ведь третья часть, само собой, третьей частью, но было интересно: с чего же всё началось. Шанс представился 20 лет спустя после просмотра триквела. 

	Итак. Мне, прежде всего, было интересно как сойдутся на одной территории известные по пока последней части трилогии персонажи. И я увидел здесь Сержа и Билли Роузвуда. Сержем в реальной жизни оказался Бронсон Пиншо. И я нигде больше кроме двух частей (3-й и 1-й, в моём случае, соответственно, в такой последовательности) «Beverly Hills Cop» не видел. Джадж Райнхолд в роли Роузвуда. Здесь так вообще мальчишка. А также в третьей части прозвучала имя Таггарта. Там его Флинт заменил. Неплохой каст для крайней части. Но речь о первой. Таггарта играет Джон Эштон. Скоро я переключусь на течение фильма. А пока напоследок скажу и боссе Детройтской полиции Дугласе Тодде в исполнении Гилберта Р. Хилла. Остальные роли можно считать за второстепенные.

	В отдельный текст можно выделить неподражаемого Эдди Мёрфи. И здесь ему досталась роль полицейского с юмором. Необычайной сообразительностью и харизмой. Аксель Фоули – его герой – на ходу придумывает и сочиняет такие перлы для достижения цели, что даёшься диву. Даже завитки берут. А как он смеётся!.. 

Вышеперечисленные актёры и их «детища» дополняют основной колорит картины. У каждого свой неподдельный и неповторимый характер и изюминка.

	Сюжет можно зачислить в ряд лёгких и непринуждённых. Тогда только пошли такие фильмы. Убийство товарища, поиск, месть. Но не так банально. Всё в рамках закона по сюжету у них, и в рамках надлежащего сценария у нас. 

	Я заметил, что в «Beverly Hills Cop» определился свой почерк. Свой стерженёк. Это найдёт своё место и последующих двух частях фильма.

	Юмор тоже присутствует. И это при том, что фильм сам по себе смотрится на одном дыхании, также присутствует и «коры» на ровном месте. Когда пошла финальная развязка Билли подсаживал Таггарта, чтобы тот перелез через забор. Я разразился хохотом. И сцена эта довольно продолжительна и довольно смешна.

	В общем, я не жалею, что ознакомился с этим фильмом. Но третья часть для меня всё же лучше. Извольте откланяться…

	9,5 из 10