Самый крутой полицейский в мире!

И самый крутой чернокожий актер, которого вы предали и забыли!

А я никогда не забуду мою девочку, которая любит “Party” всегда:

My girl wants to party all the time…

Полицейский из Беверли – Хиллз (я люблю этот фильм)

Это был 1984 год. В прокат выходил какой-то очередной боевик под названием “Полицейский из Беверли – Хиллз”. Снимал этот фильм молодой американский режиссер Мартин Брест, которого вы позже полюбите за такие картины как “Запах Женщины” и “Знакомьтесь, Джо Блэк”. А главную роль в этом фильме играл молодой и неизвестный актер Эдди Мерфи. Тогда мало кто догадывался, что этот фильм станет культовым и породит несколько сиквелов. А про бесконечных подражателей, которые жалко пародировали этот фильм, я лучше промолчу.

В этом фильме Эдди Мерфи играл полицейского, у которого на глазах однажды убивают старого друга. Конечно, он хочет найти людей, которые убили его друга, и следы преступников приводят его в солнечный город Беверли – Хиллз. И вот тут начинается самое интересное.

Я до сих пор не могу понять, как этот фильм при очень маленьком бюджете собрал просто огромную кассу. Ведь если позже люди будут идти в кино именно на актера Эдди Мерфи, то тут ситуация непонятная, потому что тогда Эдди Мерфи только набирал обороты. Видимо люди тогда просто изголодались по качественному боевику. А этот боевик на сто процентов идеальный. Тут есть все для счастья любого киномана. Экшен тут просто зубодробительный, а юмор, который исходит от главного актера, может рассмешить до слез. И еще в этом фильме есть очень грустные моменты. 

Режиссер Мартин Брест снял, возможно, самый лучший фильм про полицейского, который практически всегда работал один, хотя помощники у него тут конечно будут. Лично я смотрел этот фильм очень много раз и еще обязательно буду его пересматривать. Этот фильм имеет очень добрую ауру и его просто охота смотреть снова и снова. А гениальная главная музыкальная тема из фильма навсегда засела в моих наушниках.   

Актер Эдди Мерфи этим фильмом доказал, что он очень самобытный и очень талантливый актер. В этом фильме он создал неповторимый образ полицейского, и я помню, как смотрел все части этого фильма на старых кассетах. Я вырос на Эдди Мерфи, и я рад, что я живу в эпоху великих актеров. Жалко, что современная молодежь знает Эдди Мерфи как “осла” из мультика “Шрек” или вообще его не знает. А я всегда его любил, и буду любить до самой смерти. И я с радостью поставлю максимальную оценку этому шедевру. Рекомендую.

Спасибо.

P.S. Посвящается моему любимому актеру Эдди Мерфи. Ты внес неоценимый вклад в мой любимый кинематограф. Я не забуду…

10 из 10