Полицейский из Детройта Аксель Фоули в поисках убийц друга детства, которого убили когда он приехал навестить Фоули, приезжает в Лос-Анджелес. Однако Беверли Хиллз резко отличается от Детройта. Местная полиция явно не в восторге от Фоули, да неофициальное расследование сулит кучу неприятностей…

На заре своей карьеры Эдди Мерфи снимался в фильмах, которые явно могли повеселить публику, а не превращались в бенефис шуток ниже пояса, которые актер наловчился демонстрировать со временем. 

Может «Полицейский из Беверли Хиллз» и не самая смешная комедия всех времен, но юмор в ней, по крайней мере, отличный и не эксплуатирует привычный для современного зрителя «туалетный гэг». Продюсеры Джерри Брукхаймер и Дон Симпсон точно знали, чего хотят зрители и выдавали на ура очередной кассовый хит, может не всегда высокохудожественный, но, по крайней мере, стоящий зрительского внимания. 

Это сейчас сюжет этой комедии кажется тривиальным и даже примитивным, еще бы после кучи подражаний и эксплуатаций. Но все, же стоит, отметит, что даже такой незамысловатый сюжет, да еще с эксцентричным актером в главной роли, красивые виды Беверли Хиллз, отлично подобранный попсовенький саундтрек могут порадовать зрителя. 

Сейчас можно удивится, но фильм получил даже номинацию на «Оскар» за лучший оригинальный сценарий. А вот ошибкой академии было – игнорирование по полной программе главной музыкальной темы, которая и сейчас пользуется огромной популярностью.