Первый фильм из отличной трилогии (которая, надеемся, со временем превратится в достойную квадрологию), признаться, понравился мне меньше всех.

Несколько простоват и затянут (по современным меркам, возможно), именно он задает тон и стиль всей трилогии, которую обязательно стоит посмотреть.

Во-первых, хотя бы для того, чтобы знать, откуда всё-таки берет корни пресловутая известная музыкальная тема.

Во-вторых, чтобы посмотреть небольшие, но забавные роли ныне известных артистов (не буду спойлерить).

Однако такие кинематографические изыски могут быть не каждому по вкусу, поэтому эти фильмы стоит посмотреть ради игры Эдди Мерфи. Может она и не особо замысловатая, но приятна, задорна и радует глаз.

Еще могу сказать, что любопытно смотреть трилогии, снятые разными режиссерами (особенно маститыми, более или менее). Так, первый фильм снят Мартином Брестом (а это небезызвестные 'Запах женщины' и 'Знакомьтесь, Джо Блек'), второй - Тонни Скоттом ('Шпионские игры', 'Последний бойскаут' и еще ой-ой много чего), третий - Джоном Лэндисом ('Поездка в Америку', 'Братья Блюз'). Четвертый же грозится снять Брэтт Рэтнер ('Час пик', 'Муви 43'). Стоит отметить, что меня очень поразила высочайшая однородность и выдержанность стиля всей трилогии, несмотря на разную режиссуру.

Если честно, из всей трилогии больше всего мне понравился третий фильм, к нему не придраться, и он держит в напряжении внимание до самого конца. Но поскольку в нем есть замечательные отсылки к предыдущим частям, то полное удовольствие доставит только просмотр всех трех частей. Так что дерзайте! Хорошее настроение вам обеспечено!