Подростком жить трудно-все это знают.

Жизнь - проблема на проблеме, и проблемой подгоняет...Еще и папа против, против всего... проблема взаимоотношений отцов и детей, сестер, друзей в сериале показана ярко.

Мне сериал очень понравился. Да-да, каким бы тривиальным его не считали, он несколько глубже, чем кажется, ситуации, как ни странно жизненные, а актерская игра - просто потрясающая! Джон Риттер (папа) Эми Дэвидсон (Кэрри)и моя любимица в сериале Кейли Куоко (Бриджит - вылитая моя старшая сестра), все потрясающе вжились в роли и комично решили встающие проблемы.