Много сериалов подобного типа, но только этот западает в душу, он действительно жизненный  и очень добрый, о семейный ценностях и жизненных проблемах. Посмотрела его еще подростком, потом пересматривала - потому что сериал о нашей жизни, о наших семьях, о наших проблемах, о наших близких.

Джон Риттер - потрясающий актер! Кинематограф многое потерял с его уходом из жизни. Я плакала, когда узнала о его кончине. Его роль в этом сериале просто непередаваема, он на высоте, как всегда.

Это творение не нуждается в оценке. Советую посмотреть.