Картина «Безумный Секс» по сути никакая. Набор весьма невнятных зарисовок, которые можно было бы считать экранизацией каких-то странных баек, анекдотов, а то и частушек, если бы они были смешны. Но нет, лишь пара показалась мне забавной, все же остальные где-то на грани между «странно» и «скучно». Это совсем не то чего вы ждёте от сегментированного фильма, где действие каждой конкретной истории никак не связано с остальными. И уж точно это не то, чего вы ждёте от картины, название которой, как бы, намекает. Впрочем, если вдуматься, то показанные в ленте истории действительно отдают лёгким безумием или извращённостью.

Но вернёмся к сегментированности:

Единственная связь во всём этом утрированном балагане – актёры Джанкарло Джаннини и Лаура Антонелли и если бы не они, смотреть этот местами фарс, а местами ерунду было бы невыносимо скучно. Но оба – великолепны, и наблюдение за их игрой и красотой доставляет удовольствие. Конечно в первую очередь за Лаурой Антонелли, чья абсолютная, магнетическая женственность завораживает и пробуждает где-то внутри, думаю, любого мужчины трепет. Вполне допускаю, что сеньор Джаннини оказывает такой же эффект на девушек – не мне о том судить, но зато я могу оценить его актёрские таланты и, признаюсь честно, я в восторге. Не каждый сможет воплотить за одну картину столько образов и при этом добиться того, чтобы они не повторялись между собой, оставались яркими и самобытными. 

В этом контрасте сложно понять, понравился ли фильм или нет, тем более сложно внятно ответить на вопрос – стоит ли его смотреть? Наверное, если вы цените женскую красоту – определённо стоит, Лаура Антонелли неподражаема, эротична, чарует и обольщает. Мне, как зрителю более позднего поколения пришла ассоциация с Моникой Беллуччи. Только красота последней, как по мне, холодная и строгая, в то время как Лаура… ах, что я, это надо видеть. 

Наверное, так же стоит насладиться и трагикомичным дарованием Джанкарло Джаннини, который, как мне кажется, великолепно вписался бы в образ папы Тонни Старка, а может и самого Роберта Дауни мл. смог бы потеснить. 

Наверное, вот он – ответ: не ждите от фильма откровений в плане сценария, и некоторые сценки вполне могут вас позабавить, смотрите на качественную актёрскую игру и красоту, они того стоят.

6 из 10