Подобных сериалов снято много. Некоторые западают в душу, некоторые проходят мимо. Этот сериал я смотрела с удовольствием, и он оставил  в моей памяти самые добрые впечатления. 

Глава семейства Пол Хеннесси (Джон Риттер) с удивлением замечает, что его маленькие дочурки выросли и превратились в бунтующих подростков, которые думают только о мальчиках, шмотках и вечеринках. Отец не ожидал, что его детки так быстро повзрослеют, но не растерялся и создал неимоверный, нелепый список правил, для девочек и их бойфрендов. Любящий папа готов пойти на многое, чтобы предотвратить свидание дочери с очередным, недостойным поклонником. Но дочки не понимают, что все это ради них, и принимают все отцовские действия в штыки. 

В середине второго сезона Джона Риттера, исполняющего роль главы семейства, не стало. Казалось бы, что  снимать дальше нет смысла. Ведь это было шоу Риттера. 

Но продюсеры решили иначе. Было ли это решение правильным? Скорее да, чем нет. Конечно, без Джонна этот сериал стал другим. Но, как ни странно, он не утратил своей притягательности. К семейству Хеннесси присоединился дедушка (Джеймс Гарнер, известный по фильму 'Дневник памяти' ). Старый, ворчливый, вечно недовольный дед, с доброй душой, очень гармонично вписался в семью. Разумеется, он не заменил отца, но у создателей и не было такой цели.

Увлекательный сериал,  смотрится с неослабевающим интересом!

Помните, жизнь очень непредсказуема, и мы должны ценить каждое мгновение!