Так уж сложилось, что этот веселый альманах Дино Ризи неразрывно связан с творчеством Лукино Висконти. Все дело в том, что все новеллы в картине были сыграны одним и тем же дуэтом - Джанкарло Джанини и Лаурой Антонелли. Актеры меняли одежду и образы весело и непринужденно разрывая сексуальные шаблоны, а через несколько лет их пригласил к себе уже сам дон Лукино. Справедливости ради, нужно сказать что Висконти хотел заполучить в свой 'Невинный' совсем другую пару актеров - Делона и Рэмплинг. Но, что-то не срослось. Делон корректно отказался сам, не срослось и с Шарлоттой. А Джанини и Антонелли, взятые вроде на замену, отыграли так здорово, что никаких сомнений не осталось. Пожалуй, лучшие работы в их карьере выдали.

Тем интереснее эта кажущаяся проходной комедия Дино Ризи. Опять, зрителя вовлекают в творчество Вильгелма Райха и мило забавляются над вопросами перверсий, опять высмеивается брачная мораль. Тут можно встретить геронтофила, спрятавшегося за толстыми линзами, который изменяет своей пожилой подруге вовсе не с Лаурой Антонелли. А можно понаблюдать за странными отношениями между покорным слугой и властной богатой дамой, которые не так просты как кажется. Забавной и милой покажется и новелла про молодоженов в Венеции, которые испытывают некоторые сексуальные сложности, но решают их.

Некоторые новеллы выйдут не такими удачными. Они скорее будут напоминать похабные анекдоты. Истории про вдову и ошибку влюбленности (мужчина перепутал пол объекта своего восхищения) не несут в себе ничего нового и занимают достаточно много экранного времени.

Тем самым, несколько сбивается специфический стиль, совсем не лишенный поэтизма. Вот, например, небольшая новелла про двух бедняков, много ругающихся, а потом мило занимающихся любовью в своей лачуге, выглядит более, чем изысканным взглядом на все наследие неореализма.

Весь этот коктейль не позволяет однозначно относиться к фильму. Он неоднороден, ибо совершенно разного уровня выдались тут новеллы. Ну, а для Джанини и Антонелли, искрящихся и задорных эта лента получилась площадкой перед карьерным прорывом. Тут можно с полной уверенностью любую оценку ставить, начиная от 6 и до самой высокой. Я склонен сравнивать, а поскольку аналогов у этой ленты много, тем более сильных, то и оценку поставлю поскромнее

7 из 10