Посмотрели этот шедевр, можно сказать, случайно. Гоняем на летних каникулах сына-пятиклассника по литературе, которую ему надо будет прочитать по школьному курсу, и по прочтении каждого произведения, стараемся найти и посмотреть его экранизацию. 

Сразу скажу, приоритеты отдаём советскому, то есть доперестроечному кинематографу, ибо постсоветское кино, вырвавшись на свободу, обезумело видимо от этой самой свободы, и даже в экранизациях так перебарщивает с этой свободой, что от замысла писателя мало что остаётся. (Яркий пример тому — современная экранизация 'Муму', если нужны примеры.)

Данная экранизация — просто идеальная работа. Хотим поблагодарить всех, кто участвовал в создании фильма. Блестящая работа актёров, сценариста, режиссёра, оператора... Я представляю, сколько бы крови, насилия и ненависти напичкал бы в этот сюжет современный постановщик. Здесь же всего в меру, и достаточно, чтоб донести главную мысль Льва Толстого. Есть какая-то гармония в этом фильме, никаких лишних слов, картина говорит сама за себя.  Это один из тех фильмов, которые по красоте имеют полное право именоваться художественная кинокартина.

10 из 10