 Посмотрел 'Ударную группу' на одном дыхании, премного вдохновился и был рад видеть Стивена Сигала в превосходной форме. В этом фантастическом боевике Сигал сыграл очень убедительно, зрелищно смотрится на экране и неплохо дерётся с плохими ребятами. Последние роли Стивена жду с великим нетерпением и каждую новую ленту воспринимаю очень тепло и с откровенной радостью. Что не исключением отнеслось и к 'Ударной группе'.

Фильм повествует зрителю о неизвестном наркотике, с помощью которого люди способны приобретать сверхспособности, что-то вроде допинга, но во много раз эффективнее и мощнее. Тайные операции по испытанию воздействия наркотика на организм человека дают ужасающие результаты, - подопытные становятся зазомбированными и способными выполнять даже недосягаемые цели и опасные для жизни задачи. Командир боевого спецотряда Маршалл Лосон приходит к выводу, что недавняя гибель всей его команды связана с этим наркотиком, т.е. те, кому была вживлена доза, получили указание неизвестных уничтожить элиту Маршалла. Теперь Лосон вовлечён в смертельно опасную игру, выхода из которой, казалось бы, нет. Если герой не одержит победу, человечеству придёт конец, - наркотик распространится с ужасающей скоростью по всему земному шару...

Итак, фильм, бесспорно, очень стоящий. Даже несмотря на то, что не вышел на большие экраны и не пользуется благосклонностью кинокритиков, он обладает притягивающей и очень приятной аурой, - это и немалый бюджет, и грамотная постановка, и, конечно же, талантливая игра актёров (и самого Стивена в частности). Раз увидев этот фильм, надолго запомнил и полюбил эту ленту. Совершенно не возьму в толк, почему люди, и даже многие поклонники Сигала склонны к принижению и недооцениванию явного таланта любимого актёра.

Повторюсь ещё раз, 'Ударная группа', - очень интересный и динамичный фильм, посмотреть который стоит, и, думаю, не раз. Лично меня эта картина очень порадовала, вдохновила на просмотр многих других фильмов Сигала, и до сих пор я нахожусь под впечатлением от него: запоминающиеся и не лишённые стремительного развития действия, неповторимая динамика и отличный сюжет с необычным эпилогом, и эффектно выглядящий Стивен, герой которого впечатляет и довольно притягивает к себе не только харизмой и ощутимым мужеством, но и персоной неплохого друга, напарника и человека с чувством локтя!

Итак, Уважаемые зрители! Картина стоящая и очень интересная, смотрите и наслаждайтесь, обо всём уже позаботились...