Не обо всех работах Боэ стоит говорить много. В данном случае - да, в принципе, и вообще незачем говорить ничего, кроме того, что это - автобиография, автобиография за пределами мыслимой честности снятая, более того - настолько страшна она в этой самой честности, что чаще всего обходится и без комментариев, и без рецензий. Эдакое повествование в духе 'посмотрите, как на самом деле живут те, кого вы почему-то решили считать гениями, и, будьте добры, посмотрите внимательно на то, что именно для них оказывается максимальными жизненными проблемами'.

Нет, разумеется, это - не ещё один 'Ариран', но и не ещё одно 'За облаками'. Более того, это и не очередное 'Аллегро' и не очередная же 'Реконструкция', равно как это и не очередной приквел, сиквел или дополнения к уже сказанному ранее. Нет. Это - одна из относящихся к тому самому, особо никем не любимому и не приходящемуся никому по душе жанру - 'ребят, я так устал, что у меня не хватает сил для того, чтобы придумать нормальный сюжет, потому, вы уж меня извините, я попросту сниму для вас что-то о своей реальной жизни, потому как для меня эта самая моя реальность много виртуальнее любой выдуманной мною же виртуальности'.

И если вы видели работы Боэ ранее, то вы не можете не понимать того факта, что для данного режиссёра любая подобная форма автобиографии - да пострашнее собственной же эпитафии будет. Потому как если его реальность более виртуальна, нежели те миры, которые он в рамках своих же не автобиографических работ рисовал и выстраивал, и если он сам это признаёт в полной мере - то тут просто стоит признать, что эта работа - это максимально возможная заявка на честность. Честность, в первую очередь, с самим собой.

И вы можете смело вступить в банальнейшую полемику в духе 'но ведь нет, там же чёрным по белому сказано, что это - история его друга, а он её просто поснимал, мы же прочитали уже эту вашу официальную аннотацию, там всё подробно рассказано' - но вы просто возьмите и посмотрите. Внимательно. Если совсем уж так хочется - почитайте интервью, посмотрите другие работы, и вы поймёте, что, к сожалению, нет - это всё история одного и того же человека, просто... К сожалению, он - человек. И когда в твоей голове, в твоём собственном сознании чёрт ногу сломит, и уже не одну поломал до этого - да всегда проще кому-то все эти свои тараканы в голову якобы запихнуть.

А если говорить о самой истории - знаете, в старющем абсолютно попсовом и вылизанном 'Спи со мной' что-то подобное пытались показать, пусть и очень образно, схематично почти. И в 'Мухе' Кроненберг пытался. И Рассел в 'Малере' пытался. Все пытались. Только ленивый, пожалуй, не. Эти истории любви, доводящие личность человеческую до полного распада, любимы и художниками, и литераторами, и кинематографистами. Только вот показать их в полном мере обычно никому не удаётся, потому как... Да надо их на собственной шкуре прожить - и при том живым остаться. По возможности - ещё и здоровым, хотя бы частично.

А такие истории - да, чаще всего они попросту убивают. Как говорят классики - 'выжигают дотла'. Но вот тут - Боэ в очередной раз доказывает обратное. И такое бывает. И, если уж совсем честно - одна такая работа нескольких тысяч мегакассовых фильмов стоит, просто потому, что за ней целая реальная человеческая судьба стоит.