Артхаузная комедия 1995 года повествует о 44-летнем саванте, мужичке не от мира сего, помешанном на решении головоломок, кроссвордов и сборке паззлов. Иво сирота, поэтому с детства скитался по приютам и психушкам. Его только что выпустили из сумасшедшего дома, и он возвращается в свой поселок, находя его необитаемым. Оставшись жить в Кастельнуово, Иво со скуки разукрашивает стены домов черно-белыми головоломками. Вскоре наш герой случайно встречает свою любовь, и чтобы ее не потерять, соглашается жить в коммуне изгоев с еще тремя тихо помешанными братьями по несчастью. Живя вместе, они попадают в смешные ситуации, но остаются одинокими в своих запутанных внутренних мирах.