Одна из знаменитых работ Карла Бьюхлера, с глубоким подтекстом о силе воображения и порожденных им монстрах и чудовищах человеческого сознания. О трансформации идеи в жизнь, об обретении плоти и формы вымышленных образах. В мистическом ключе фильма ужасов данная проблематика поднята просто великолепна. А так же очень грамотно реализована в сценарии от начала до конца.

Яркий набор колоритных персонажей с разными характерами и жизненными уклонами, объединен одним фактором любви к творчеству и искусству. Через множество разных метафорических элементов и сцен до зрителя доходят главные идеи фильма, поданные на экране хорошим актерским составом. Все сыграли свои роли очень убедительно, преподнеся своего героя с должной стороны, и никто не обделен здесь временем режиссера или сюжетной ролью. При всем этом, у фильма таки имеется главная героиня, что восхищается работами художника хоррор-комиксов. Последнего, кстати, сыграл знаменитый 'реаниматор' Джеффри Комбс.

Карл Бьюхлер самолично изготавливает эффекты на своей студии. И всегда делает качественную работу. Вспомните 'Тролля' с его невероятно жуткими монстрами, вспомните о том, что именно Бьюклер создал самое страшное и жуткое лицо Джейсона Вурхиза в 7-ой части 'Пятницы 13-ого', вспомните что лучший монстр франшизы 'Ангелы-Хранители' (Наблюдатели) именно в 4-ой части, снятой Карлом Бюхлером. Это человек огромного таланта к визуальной реализации жутких тварей и чудовищ, и его работы более всего ценны именно этим. 'Ужас Подземелья' исключением не стал. Эффекты здесь выполнены на самом высоком уровне, а монстр навряд ли позволит заснуть кому-либо после просмотра сей картины ночью. К тому же проработаны все мельчайшие детали, даже когда монстр сгорает в прологе, он выглядит не статичной куклой, а словно реально горящее животное. Крики, движения, вой, даже мимика лица - монстры Карла Бьюклера продуманы детально и всегда качественно сделаны.

Неплохое выдалось и музыкальное сопровождение. Пусть здесь нет выразительно-запоминающейся мелодии или заглавной темы, но атмосфера выдержана очень хорошо. В должных сценах играют мощные мелодии, и служат они скорее украшением и без того жутких моментов картины, нежели создают эту самую атмосферу. Так как в излишней натянутости лента не нуждается, и вылезает спокойно сама за счет плюсом сценария, визуального ряда и актеров.

Сценарий изумительно хорош, как и в те времена, так и сейчас - картина смотрится отлично. Сейчас даже отсылает в те самые времена ужастиков 80-ых годов, вызывая чувство умиления и ностальгии. История очень оригинальна, ни в одной сцене сюжет не провисает, и все смотрится на одном дыхании. Очень интересно рассказана и показана история, даже оформление начальных титров имеет свои оригинальные фишки в виде вставки очень хороших картинок. Особенно удалась концовка, где сначала нам подают шикарный твист, затем уже кажется все обрастет розовым банальным хэппиендом, и второй твист накрывает нас с головой! Вот что значит - мощно и со смыслом закончить фильм!

В фильме безупречно практически все, начиная от своей задумки, продолжаясь отличным набором разнообразных ярких героев, отличным созданием чудовищ, и заканчивая смысловым посылом ленты. Придраться можно разве что к финальным огненным эффектам, можно было добавить в визуальный ряд что-то вроде обугливающейся плавящейся кожи, горящих скелетов, но это уже для любителей чрезмерного насилия, в коем картина не нуждается. Мясо и кровь тут присутствуют должным образом, есть две сцены с хорошей обнаженкой, монстры выполнены на высшем уровне, а атмосфера держится еще с самого пролога, пронизывая острым напряжением ленту до самого финала. Хочется также отметить, что диалоги здесь порой наполнены острыми фразами с глубиной и значимостью. Фильм интересно слушать, над ним хорошо думать и понимать все идеи создателей. Замечательный фильм ужасов от талантливого мастера визуальных эффектов, фильм на все времена! 

10 из 10