Столько раз смотрела этот фильм, что не помню и уверена, что столько же раз пересмотрю. Так в чем причина явления, что набивший оскомину сюжет продолжает удерживать зрителя у экрана?

В стандартных фильмах о маньяках обычно есть два пути показа этих самых маньяков, либо это кто-то незнакомый, просто больной человек со стороны, со своими мотивами, желаниями, которого, тем не менее, показывают с самого начала. В этом случае интересно наблюдать за слежкой, погоней и поимкой «плохого парня». Другой вариант состоит в том, что серийный убийца – это кто-то из ближайшего окружения, что тоже довольно увлекательно лицезреть и размышлять, а кто же все-таки из этих всех симпатяг жестокий убийца?

Режиссер «Убийства в Черри Фоллз» пошел по второму пути -  большая школа, где учится главная героиня, полицейский участок, где работает шерифом ее отец, т.е. число подозреваемых вагон и маленькая тележка, причем, мнение, кто это может быть, меняется через каждые 10 минут (я, кстати, так и не угадала, когда смотрела в первый раз). Со временем раскрываются и тайны прошлого, которые, казались были похоронены во времени навсегда, и мотивы маньяка хотя бы становятся понятными, довольно убедительно, учитывая что там еще и непорядок со психикой.

Понравился Майкл Бин в роли шерифа маленького провинциального городка, только не совсем понятно это или недоработка сценаристов или мое больное воображение, когда в эпизоде обучения дочери приемам рукопашного боя отношения проскользнули не совсем «папа-дочка». У Британи Мерфи очень интересная получилась героиня, неброская старшеклассница, но с особой изюминкой. А вообще, довольно неплохо поставлена вся картина, образы героев цельные, полностью доработанные. Молодежный юмор и сленг не утомляет, он хоть там и в малой степени, но все равно, не режет слух и не заставляет морщиться, как зачастую бывает. 'Секс-вечеринка', которую решили организовать выпускные классы, чтобы спастись от маньяка, не отдает пошлостью, а только смешит. 

Чего стоит только один диалог:
-Ты в Квейк-3 играешь?
-Хорошо, но только с презервативом!

9 из 10