Черно-белое пространство бескрайних мрачных лесов, которое мы видим с высоты птичьего полета, и пасмурная погода создают довольно гнетущее впечатление и уже чувствуется, что дальнейшая история будет жутким путешествием во тьму.

Как и в любом детективе, все сразу начинается с драматической ситуации, то есть обнаруживают труп - здесь это убитая восьмилетняя девочка, и все остальное время фильма – это непростые поиски преступника-маньяка.

Камера оператора является ключевым в повествовании – неторопливые долгие планы и плавное панорамирование (как в кинокартинах Тарковского, Звягинцева и Бела Тарра) погружает в некое состояние медитации – из которого мы следим за блуждающими в тумане полицейскими и темными молчаливыми силуэтами людей, которые хотят устроить самосуд над первым подвернувшимся подозреваемым-разносчиком.

Саундтрек представляет из себя что-то среднее между фольклорными песнопениями и погребальными завываниями – что тоже способствует создаваемой режиссером Дьёрдом Фехером атмосфере.

Каждая деталь и мелочь появляющаяся на экране создают некое тревожное настроение – нелепые детские рисунки, облака постепенно затягивающие луну, голые деревья, слегка заторможенная речь и пластика некоторых актеров, приглушенный естественный свет.

Диалоги тоже не добавляют оптимизма: «вы его никогда не найдете, - говорит компетентный знакомый инспектора, - таких как он очень много и не убивают они по чистой случайности».

Манера и стиль фильма обладают своеобразным очарованием и притягательностью…

8 из 10