'Ужас подземелья' - один из лучших фильмов продюсера Чарльза Бэнда, лучшая работа Джона Карла Бюхлера как режиссера и как создателя спецэффектов, и, несомненно, один из самых лучших хорроров о монстрах всех времен! Тут, кажется, есть все, за что фанаты фильмов о монстрах любят таковые. 

Собственно, кино начинается с пролога, в котором мы видим некоего Колина Чилдресса - художника комиксов за работой. Не ведая о том, он выпускает со страниц своего же собственного нарисованного монстра, который приходит в наш мир. Ценою смерти героя, монстра удается загнать обратно в его измерение. 30 лет спустя в дом заселяется эксцентричная девушка по имени Уитни Тэйлор - она сама художница и большая поклонница работ Чилдресса. Спустившись в подвал, она находит там таинственную книгу Некрономикон, и вновь выпускает монстра в наш мир. 

Прежде всего, говоря об этой картине стоит сказать о неповторимых визуальных эффектах - монстры, сделанные в мастерской маэстро Бюхлера в докомпьютерную эпоху поражают, удивляют и устрашают. Когда дело касается монстр-муви, аниматроника - то самое, что способствует созданию неповторимой олдскульной атмосферы. Вот и тут, монстр сделан безупречно и показывают нам его во всех деталях со множеством крупных планов: это огромное сутулое собакоподобное существо с косматой шерстью. Наряду с троллем Тороком и его выводком фей, а также с Виктором Кроули из франшизы Адама Грина 'Топор' (да-да, Кроули тоже делал Бюхлер), этот монстр входит в число его лучших работ, несомненно. Да и прочие его монстры тоже отлично выполнены, взять хотя бы Гулей из серии фильмов о Гулях, Джейсона Вурхиза из седьмой части 'Пятница, 13-е' и монстра Аутсайдера из 'Наблюдателей: Возрождение'.

Но кроме того, Бюхлер всегда знал, как снимать подобные фильмы - как будто выбираясь за рамки относительно скромного бюджета, он не боится экспериментировать и добавлять в фильм все больше эффектов, не забывая о сценарии как таковом, о сюжете и персонажах - все они получились запоминающимися. Помимо художника из пролога и главной героини тут безусловно есть не кого посмотреть. 

Так же, весьма 'смачно' и впечатляюще показаны их смерти, в этом плане ленты Бюхлера тоже отличаются особым подходом к созданию грима и спецэффектов. Больше всего запоминается сцена с отсечением головы, но это не единственный 'кровавый сюрприз', подготовленный постановщиком. 

Интересно, что сценарий картины написал Дон Манчини, который позже станет известен как создатель знаменитой хоррор-франшизы о кукле Чаки 'Детская игра'. Собственно, первый фильм серии и станет его второй работой в кино.

Настоящая жемчужина жанра монстр-муви, один из самых лучших и самых легендарных и непревзойденных фильмов о монстрах, который еще раз доказывает торжество эффектов, которые порождают люди, а не компьютеры. Ведь, как мы знаем, самые страшные чудовища, так или иначе, всегда сначала рождаются в нас самих, в нашем воображении, а уже потом приходят в реальный мир. 

Шедевр жанра!

10 из 10