Фильм 'Ужас подземелья', без сомнения является шедевром своего жанра. Он сочетает в себе напряженную атмосферу, высокий саспенс, потрясающие спецэффекты.

Сюжет

Художник комиксов Колин Чилдресс, рисовавший хоррор-комиксы, по ошибке призвал в реальный мир здоровенного монстра. И чтобы покончить с монстром раз и навсегда, он решает сжечь все рисунки. С одной стороны это помогло, но с другой стороны, вместе с монстром он сгорает сам.

Прошло 30 лет. В этот самый дом приезжает молодая художница Уитни Тейлор, она большая поклонница творчества Колина Чилдресса. Она просит хозяйку дома миссис Бриггс, разрешить ей в подвале дома рисовать комиксы. И все что произошло 30 лет назад, повторяется снова. Когда здоровенный монстр начинает пожирать людей.

Персонаж

Персонажем фильма представлен огромный монстр. Он появляется везде где существует воображение. Обладает нечеловеческой силой и очень кровожаден. В фильме он убивает всех людей. И что больше всего порадовало, это его фраза сказанная в конце фильма:

- Там где есть воображение... я всегда буду существовать!

Атмосфера

Атмосфера напряженная от начала до конца. В фильме очень много убийств, крови и жестокости. Регулярно присутствует монстр, которые постоянно кого-нибудь убивает и пожирает. 

Режиссерская работа

Джон Карл Бюхлер который еще порадовал такими фильмами как: 'Тролль', 'Пятница 13 - Часть 7: Новая кровь', 'Наблюдатели: Возрождение', этим фильмом тоже показал свою хорошую режиссерскую работу. Используя в своих фильмах хорошие костюмы и потрясающие спецэффекты.

Заключение

В заключении уже добавить мне нечего, поскольку все что нужно я уже написал. Единственное хочется пожелать вам приятного просмотра, если вы любитель ужасов. А тем, кому ужасы не нравятся этот фильм лучше вовсе не смотреть.

10 из 10