Начинающая художница приезжает в отель, в коем погиб человек, которого она боготворила, будучи ребенком. Погиб при загадочных обстоятельствах надо сказать, но это лишь сильнее подстегивает интерес юной леди. В отели ее встречают не слишком радушно, но ее это не останавливает. Ведь что такое злые языки и косые взгляды в сравнением с возможностью работать там же где и ее кумир? И девушка начинает рисовать, не отдавая себе отчет в том, что своими картинами она выпустила в мир древнее зло жаждущее человеческой крови. 

Данный фильм не является ужастиком в привычном понимание этого слова. Это скорее детективная история, где главным подозреваемым выступает молодая художница со странностями. Плохим детективом надо сказать, так как зритель с самого начала знает – «кто же убил Лору Палмер», но зато достаточно оригинальным. Ведь фильмы с подобным сюжетом встречаются куда реже чем, - «группа молодых людей поехала отдохнуть, заблудилась, встретилась с маньяком, монстром, инопланетянином, после чего подростков не нашли». Что ж, ловите момент. Я же в свою очередь поговорю, как о достоинствах, так и о недостатках данной картины.

Для начала поглядим на виновника торжества, - страшного монстра из самых глубин ада! Данный экземпляр прямоходящего демона больше похож на большую гориллу, или гоблина переростка, чем на чудовище из ночных кошмаров. Тут и приходит понимание, что у создателей были большие проблемы с финансированием, в противном случае вряд ли возникало бы чувство пожалеть «страшное порождение ада», вместо пожеланий скорой смерти. Хотя, может демоны ада именно так и выглядят? А мы, смертные, движимые силой воображения наделили их ненужными чертами? Кто знает, кто знает. 

Вторым минусом, а возможно и плюсом является неторопливость повествование. От этой страдают многие старые фильмы, и в этом была своя прелесть. Но фильм причисляет себя к категории ужасов, и поэтому ожидаешь, что люди вот-вот начнут бегать кругами и размахивать руками, а вместо этого они преспокойно пьют чай, обсуждая, куда же запропастился очередной постоялец. Ну а когда дело доходит до долгожданной погони, то происходит это за десять минут до конца картины и особой погоды не делает. Ведь сложно воспринимать сцену побега от огромной, неповоротливой обезьяны всерьез. Но тут уж дело вкуса.

Плюсы в этой картине так же присутствуют. В первую очередь это актерская игра, благодаря которой персонажи остаются в памяти уже после финальных титров. И пусть характеры героев шаблоны, что подозрительная старушка, невзлюбившая главную героиню с первого взгляда, что другая художница, проживающая в том же отели и желающая окунуть в грязь конкурентку, что другие не менее колоритные персонажи, но ведь актеры могли просто валять дурака на протяжений все картины, прекрасно отдавая себе отчет в том что «Ужас подземелья» мало кто посмотрит. Но они сыграли достаточно хорошо, за что и благодарю.

Вторым плюсом выступает саундтрек. В меру напряженный, но в тоже время не заставляющий зажимать уши с просьбами о пощаде. В меру простой и возможно даже несколько банальный, но именно благодаря этой простоте музыка не отвлекает от просмотра и добавляет должной атмосферы, которую успешно рушит главный антагонист картины. Нда, беда.

Ну и самым главным плюсом выступает концовка фильма. Я не буду вдаваться в подробности, дабы не портить вам впечатление.

7 из 10