В приюте для умственно отсталых завёлся сексуальный маньяк, который держит в страхе находящихся по соседству жильцов многоквартирного дома. Маньяк украдкой выслеживает зазевавшихся девушек, страстно пыхтит во тьме от вожделения и, предвкушая грядущее наслаждение, скребёт ногтями по стене.

Образ маньяка получился чрезвычайно карикатурным: он обильно потеет и мастерски корчит рожи, всем своим видом пытаясь изобразить одолевающую его похоть. Атлетическое телосложение позволяет ему ловко разделываться с телами подвернувшихся жертв: свирепо рвать одежду, заламывать руки, душить и пороть, что есть силы. 

И вот однажды в стенах приюта появляется новая постоялица. Она хочет научиться танцевать и выиграть конкурс, чтобы поехать в Бельгию. Но сладострастная натура маньяка безразлична к желаниям полоумной барышни, ведь как только в его поле зрения попадают её красные трусики, в нём просыпается его собственное желание – драть! 

В фильме очень яркие сцены сексуального насилия, они хоть и выглядят по-азиатски гротескно, но предельно откровенны в изображении девичьей наготы.