«Нам говорят, что это мы вылечили и спасли его, но я думаю, что мы спасли друг друга» 'Фаворит'

После гибели отца-бизнесмена Джесси отказывается жить с матерью, которая ранее бросила отца, и переезжает к дяде Рою, который живет в заповеднике. Во время одной из горных прогулок Джесси находит раненого волка, и уговаривает дядю оставить его у них. И все было б хорошо, если б люди, подстрелившие волка, под любыми предлогами, не решились довести дело до конца.

С самых первых кадров фильм настраивает зрителя на приятную атмосферу. Горные пейзажи и красивая музыка создают некий семейный уют. И даже жесткое, ну или жестокое, начало развития сюжета: охотники на волков или смерть отца Джесси не разбивают чувство, что все будет хорошо. К слову, оно преследует зрителя весь фильм.

Главный лейтмотив картины – вечная борьба добра и зла. И пусть глава ассоциации фермеров и преследовал благие намеренья, но с первого же кадра, с первого слова нам дают понять – он антигерой, пусть не такой, как во всех новомодных фильмах, грозящий уничтожить страну, мир, вселенную, а просто человек, который желает хладнокровно убить животное.

В центре внимание не что-то глобальное, а всего лишь две жизни: волка, который не виноват, что родился таким, и подростка, чья жизнь развернулась на 180 градусов, который ищет себя, ухаживая за животным, которое, стало ему другом.

Шейн Мейер, голубоглазый блондин, исполнивший роль Джесси, справился со своей задачей на отлично. Главными достижениями в кино Шейна были эпизоды в «Нужных Вещах» и «Непрощенных», но, не смотря на это, в «Серебряном Волке» парень полностью раскрылся, играя уверено и эмоционально.

Исполнителем главной роли значится Майкл Бин, а приглашенной звездой – Рой Шнайдер, но оба актера остались на заднем плане. Хотя, как не странно, отданные режиссером «борозды правления» в руки мальчика и волка отнюдь не раздражают.

Конечно, в фильме не обошлось и без любовной ниточки. Но развитие этой сюжетной линии органично вписывается в развитие сюжета, и скорее дополняет (что в современном кино бывает крайне редко) картину, а не вредит ей.

К моментам, которые не понравились, можно отнести слегка затянутые сцены катания Джесси на сноуборде. В некоторых из них было видно, что катается не Шейн Мейер, а его дублер. Но в принципе это мелочи, которые не сильно отразились на впечатлении от фильма.

Также хочется отдельно отметить музыку Роба Карли, и вообще отличный саундтрек.

В итоге, можно констатировать, что если зритель решит взять ящик пива и кило поп-корна, то смотря этот фильм он попусту потратит время, пиво и поп-корн. Но если собраться всей семьей, с детьми – то лучше фильма чем «Серебряный Волк» не найти.

В отличии от большинства «семейных» фильмов тут есть все: и борьба добра и зла, и дружба, и любовь. Именно этот фильм может привить детям правильное понимание общественной морали. А главное фильм сосредоточен не на судьбе миллионов, а всего двух. Двух жизнях двух созданий, и на важности каждой из них.

10 из 10