Из-за рождения у нормальных людей детей-мутантов, правительство проводит контроль над рождаемостью, который скорее напоминает полный запрет. Человечество стало вымирающим видом и  доживает свои последние дни, правда не в пустыне, борясь за выживание, а вполне себе буржуазных квартирах и пансионах. То, что людей на всю Европу наберётся едва ли с полмиллиона, не останавливает их уничтожать потомство, прозванное Зотами. Эти условия не останавливают семейную пару сбежать подальше от стирающейся с карты мира страны на испанский курорт, где возможно у них родится самый обычный малыш. 

В фильме прямо не раскрывается, есть ли хоть какой-то шанс женщине родить обычного нормального ребёнка, да это и не важно, так как согласно последним новостям население Франции и Германии вместе взятое составляет 100 тысяч с хвостиком, а Швеция может гордиться своими 5500 жителями. 

Нормальность – это то, от чего стоит отказаться, когда стоишь перед фактом, что ты не последний этап эволюции, а то ещё чего доброго окажется, что в меньшинстве не «они», а твоя собственная персона. С это трудно смириться доживающей свои дни горстке пожилых постояльцев курорта, но неизбежно, как стремление выжить и объединиться у будущих жителей земли. Борьба за выживание останется за кадром. 

Набившая руку предыдущей экранизацией Балларда короткометражке  «Путешествие на Орион» (1986), Солвейг Нордлунд сняла кино про мутантов без экшена и ярких спецэффектов. Всеми остальными достоинствами фильм обладает в полной мере.