История о Саре в исполнении очень интересной актрисы Линды Зиллиакус не может оставить равнодушным. И хотя, конечно, Сара - типичная карьеристка, с проблемами из детства и даже во взрослом возрасте вынужденная терпеть суициидальные приступы эгоизма матери, ее история не может не вызывать симпатии и сочувствия к героине, ведь Сара ищет любовь и стремится создать семью.

Сара начинает с позиции секретаря в филиале крупной компании, но ее цель - продвинуться по карьерной лестнице и выкупить отчий дом, чтобы забрать к себе неуравновешенную мать.

И ее честолюбивые помыслы не всегда ценят мужчины, находящиеся рядом с ней.

Подающий надежды футболист Калле в исполнении А. Скарсгарда хочет жену, которая будет покладисто сидеть дома и растить детей. При этом сам Калле все еще остается ребенком, непосредственным, зависимым, эгоистичным. Амбиции же Сары в столь юном возрасте вовсе не связаны с привязанностью к домашнему очагу.

Карьерист Стефан (Х. Эмретсон) расписал сценарий своей жизни на пять лет вперед и уже подобрал дом для планового приобретения, пребывая в уверенности в том, что ему грядет повышение. Для него Сара - коллега на работе и покладистая любовница дома, но никак не равный партнер! 

Пелле (А. Карим) - отзывчивый работник в отцовском доме Сары, который неравнодушно поглядывает на хозяйку. Он, скорее, случайный пассажир в жизни Сары, но лишь потому, что она сама не до конца понимает, чего по-настоящему хочет в жизни, и привыкла сама всего добиваться, без чьей-либо помощи.

На самом деле, фильм о том, как женщина, разочарованная в любви, бросается в карьеру, и о последствиях, с которыми ей в итоге придется столкнуться в будущем. Но  режиссерская и актерская подача превращает эту довольно незамысловатую историю в кино, от которого невозможно оторваться.

Все персонажи в фильме очень ярки и четко очерчены - они  заставляют смеяться, плакать, нервно передергиваться, но однозначно вызывают эмоции.

А за последние 15 минут фильма, великолепную музыку, нетривиальную режиссерскую подачу, внимание к деталям (взять хотя бы постельное белье в доме ролителей Калле) поставлю

8 из 10