Во время самоизоляции выбор кинофильмов (если исходить из новых работ) стал довольно ограниченным и приходится частенько обращать внимание на работы прошлого века, которые не были просмотрены ранее. Так я наткнулся случайно на данную картину с банальным, казалось бы, названием 'Спецназ', хотя оригинальное название переводится даже близко не так, поэтому нормальный перевод названия я вынес в заголовок.

Чем привлёк фильм? Актёрским составом, среди которых значились Майкл Бин и Эдриан Пол. Нынешнему поколению эти имена мало о чём скажут, но для меня эти два актёра в первую очередь означают роли Кайла Риза из первого 'Терминатора' и Данкана Маклауда из сериала 'Горец'. Актёры, которые снялись в культовых работах в своё время, но звёздами первой величины не стали, хотя достойных работ из их фильмографии можно найти достаточно, уровень конечно не высокий, но фильмы довольно занимательные.

Однако я был немного разочарован тем фактом, что роли этих актёров отодвинули на второй план и главными действующими лицами были... женский патрульный отряд. Да, это был мощный удар по моему желанию узреть крепкий мужской боевик. Позже всё наладилось и мужской коллектив объединился с женским, но поначалу было тревожно за судьбу фильма.

Фильм о смелости принятии решений. Пожалуй, именно это выделю в первую очередь. именно ответственность за правильное принятие решения давит сильным эмоциональным грузом на плечи на командира, так было всегда, не только речь об этом фильме. Одна ошибка - и ты изгой, потерявший доверие, зато если выбор оказался правильным, то ты герой нации, уверенный в себе командир и просто потрясающий человек. Как говорится, от любви до ненависти... 

Также в фильме много такого понятия как дружба и предательство. Когда люди оказываются вместе на какой то определённый срок, а уж тем более в армии, то она непременно сближаются и в нужный момент всегда готовы подставить спину. Верность стране, себе и своим близким - это важный компонент настоящего солдата, без этого стать героем просто невозможно. В фильме это чётко показано, в особенности на персонажах Виктории и её сержанта. Вроде серьёзный и строгий командир, но в нужный момент проявляющая именно те качества, за которые её и выдвинули на роль командира.

Фильм дарит много ярких эмоций, потому что в фильме постоянно что то меняется. Меняется и накал, который то раскаляется, то отпускает, давая передохнуть. Меняется и фон действий - учебка, патруль, плен, предательство, честь, гибель близких и много других важных составляющих хорошего кино. К тому фильм не просто о какой то рядовой операции, а вполне себе о спасении мира, ибо целью было вернуть украденное ядерное оружие. Фильм о героях, которых никто не знает. Люди рискуют своей шкурой ради страны и всего мира, но из работа и опасна и трудна, так что знать о них никому не дозволено. Засекречено! 

Фильму 23 года, но выглядит он ещё вполне добротно, в те времена снимались такие позорные работы, которые уже тогда смотрелись плохо. А здесь вполне сносная картинка, боевая составляющая и неплохо прописанные персонажи. Я вполне здорово провёл полтора часа очередного вирусного вечера, познакомившись с крепкой работой в жанре боевик из моего детства. Кто ещё не брезгует просмотром старых картин - тому однозначно рекомендую к просмотру, скучно не будет! 

8 из 10