Перво-наперво привлекает внимание ошибка с названием - чтобы Юра Сербин и так накосячил - да быть такого не может! Скорее всего у фильма, когда он в нашу страну попал, другое название в титре было, такие случаи совсем ведь не редкие - попалась версия, где местные локализаторы решили излишнюю фантазию проявить, с неё название и перевёл, благо языков он достаточно знает, а дорогу потом к видео приклеить несложно, вот с тех пор такой ляпсус и бродит. Ну да ладно, косяк с названием в данном случае совсем ничего не портит - смысл фильма из-за него не поменялся. Тут скорее трейлер с толку сбить может - глядя его можно настроиться, что зрелище предстоит весёлое, этакое развлекательное кинцо, а на самом-то деле... Но обо всём по порядку.

Действие фильма переносит нас в Корею - вначале в Южную, а после и в Северную. Да, северные корейцы всю дорогу были для американцев врагами - одними из главных они и по сию пору остаются. СССР, сохранявший двухполярный мир на планете, исчез с географической карты, что из себя его преемница в то время представляла все мы прекрасно помним и нужно было создать нового врага - эта мысль в фильме прекрасно прослеживается и она же стала причиной основного конфликта. Правда, чтобы до оного добраться наиболее нетерпеливым зрителям, собравшимся смотреть на перестрелки, придётся подождать, ибо показанная в самом начале операция, которая должна была задавать тон на всё дальнейшее действие, превращается в показ изнуряющих тренировок рейнджеров, которые могут выдержать наиболее сильные или упрямые.

Главная героиня Виктория - Кетлин Йорк - служила в ЦРУ в отделении в Южной Корее. После отстранения от дела она не придумала ничего лучше, чем стать рейнджером - ну да, выбор актрисы на эту роль выглядит несколько странноватым, с такой модельной внешностью весьма глупо она выглядела по уши в грязи. Так, стоп - в грязи? Вот ведь незадача - не скажешь, что и она, и другие девушки на пузе километры отпахивали - уж слишком чистыми и аккуратными они всегда выглядели, но тут скорее проблема обслуживающего персонала из съёмочной группы, чем самих актрис, поскольку они в меру своих сил и возможностей старались, не позволяя зрителю заскучать, наблюдая за жизнью их героинь в тренировочной школе и выходило это у них достаточно достоверно - как это на самом деле быть должно ведь мало кто знает, поэтому придираться не станем.

Но вот тренировки закончены, получено первое боевое задание - патрулировать ДМЗ - для тех кто не в курсе, это демилитаризованная зона, разграничивающая две Кореи, хоть и считающаяся нейтральной полосой, но и та, и другая сторона то и дело различные провокации в ней совершают, которые больше напоминают подколки, чем могут привести к серьёзному конфликту, так что статус кво в регионе благополучно сохраняется по сей день. И вот тут-то всё и начинается. Ошибка в ориентировании на местности - и отряд оказывается совсем не там, где следует.

Дальше события начинают развиваться с калейдоскопической скоростью. Гибель товарищей - да, это не клишированный боевик, где умирают только враги, а на героях максимум ранения. Не знаешь, кто к финалу выживет, поскольку статус главной героини моментально отодвигается на второй план и сейчас она уже одна из нескольких. Неожиданная встреча с диверсионным отрядом Харта - Майкл Бьен в очередной раз играет военного и в очередной раз делает это великолепно, какая жалость, что этому актёру, способному и очень старательному, не везёт на роли - то фильм провалится, а то в раритеты запишется. Вот мужчины, в отличие от девушек, о своей внешности не особо заботились, создавая несколько странноватый контраст, словно грязь избирательно действует.

Дальше - больше. Напряжение нарастает и за персонажей переживаешь по настоящему. Предательство. Плен. Ядерные детонаторы. Угроза настоящей войны в регионе - янки, убирайтесь-ка вы домой, чего вы в политику других государств-то лезете, без вас намного спокойнее бы было. Но если отбросить политический подтекст, которого, к счастью, всё-таки немного, то на выходе получается очень даже симпатичный боевик про обычных солдат, оказавшихся во внештатной ситуации. Пусть в основном они девушки - но кто сказал, что женскому полу в армии служить запрещено? И потому вашему покорному автору не понятно, за что зрители его так невысоко оценивают - или их действительно трейлер, да завышенные ожидания с толку сбили? В коллекции оставляю, оценку ставлю

8 из 10