Фильм, рассказывающий о произошедших переменах в жизни сначала девушки, а потом уже и женщины, о переживаниях, событиях, горестях, радостях... в общем, о жизни как таковой отдельно взятого человека.

На протяжении всего фильма ты сострадаешь героине, радуешься за нее, понимаешь, что так бывает в жизни и от этого никуда не уйдешь. Ведь наша жизнь строится на основании принятых нами решений и сделанных поступков. 

Необыкновенно красивая музыка обрамляет повествование о жизни молодой девушки, о ее судьбе, о легких и трудных моментах в ее жизни.

Линда Зиллиакус мне очень понравилась, она сыграла нельзя как лучше свою героиню. Александр Скарсгард тоже справился с своей ролью (меня сподвиг именно он к просмотру данной картины), как и другие актеры.

Несмотря на то, что я смотрела этот фильм не в лучшем качестве, мне он показался очень реалистичным и мне бы хотелось его посмотреть еще раз для полного восприятия картины.

Советую посмотреть,

9 из 10