Набегалась по Управлению со второго этажа на четвертый, устала, застудила ноги, обеспечила себя на вечер приступом радикулита. Ну что тут еще можно поделать в такой ситуации? Только посмотреть старый гонконгский «шедевр» с гениальным названием «Орел против Серебряного лиса».

Так вот, смотрю, наслаждаюсь, а про себя думаю – ну вот, совсем с ума сошла. Ну ладно, я гонконгское кино люблю, и все смотрю с удовольствием, «Героя» там, или «Крадущегося тигра» как само собой разумеющееся. Но вот такое старое олдскульное кун-фу муви – это, друзья мои очень на любителя.

Нужно быть абсолютно сумасшедшим фанатом, чтобы полтора часа смотреть кино практически без сюжета, и где все время дерутся.

Ладно, может слегка переборщила – какой-никакой сюжет тут есть. Хотя опять же, главный герой, главный злодей, кровная месть, и старый учитель, обучающий премудростям кун-фу.

Однако есть здесь моменты, ради которых не только стоит кино смотреть, ради которых и умереть не жалко. Хотя бы из-за сцены, в которой Хванг Джан-Ли ногой ломает толстенную сосну.

Спорить не стану, возможно, что сосна и была подпилена заранее, но вот только зрелищности от этого не убывает, Хванг Джан-Ли одним из величайших бойцов своего времени быть не перестает.

Иными словами, хотите спорьте, хотите нет, но «Орел против Серебряного лиса» - отличная вещь для тех, кто понимает.