Закадычные друзья Куинн и Ник, отправившиеся продать товар эксклюзивного наркотика, останавливаются в придорожном баре «Логово дьявола». Немногим позже они воочию убедятся в правдивости названия сего питейного заведения, а пока можно угостить девчат «испанской мушкой». Только вот ночь в помещении с вурдалаками в их планы явно не входила…

Режиссер Джефф Берр («Ночь пугала») — опытный трэшевик, хотя были в его фильмографии и достойные образцы хоррора и триллеров, не имеющие отношения к трэш-индустрии: «Отчим 2», «Потомственное проклятие», «Техасская резня бензопилой 3». Берр снял еще одну вариацию на классику хоррора про знаменитое придорожное заведение «От заката до рассвета». По сути это и есть «ОЗДР», только с небольшими изменениями. Получился крепкий коктейль из ужасов, «черной комедии» и боевика(в неполном объеме присутствуют сцены поединков с применением восточных единоборств). Здесь заняты культовые голливудские актеры: Девон Сава, Келли Ху и Кен Фори. Девон Сава(«Рука-убица», «Пункт назначения»), в прошлом популярный актер и кумир молодежи, в этом ужастике практически исполняет роль самого себя, поскольку в то время он изрядно «встряхивал» свою иммунную систему всевозможными запрещенными препаратами. Пришлось навсегда проститься с миром большого качественного кинематографа и данный факт заставляет с сожалением констатировать, что даже сейчас по истечении большого количества времени он не чурается участию в лентах категорий «B» и «Z». Наркотикам сказано «Нет!», но былой славы и таланта ему не вернуть. Я отправляю Девона в список некогда «звездных» мальчиков, «баловавшихся» героином: Эдвард Ферлонг и Джейсон Мьюз. 

Снова мои ностальгические грезы, простите меня. Касаемо фильма: нас ожидает нон-стоп действие; прикольные диалоги; хороший грим вурдалаков(ну очень похожий на вампиров из знаменитой трилогии); кровавая вакханалия, включающая добротные «мясные» сцены; некоторая порция атмосферности; вполне ожидаемая развязка.

Джефф Берр в очередной раз доказал, что не исчерпал свое умение делать хорошее кино, а данный трэш я могу с уверенностью предложить к просмотру заядлым трэшелюбам и просто любителям малобюджетного хоррора «B»-класса. Если вас не испугает то, что уже многократно видено, я имею ввиду копирайт на классику жанра, милости прошу ознакомиться с работой культового Джеффа Берра и малоизвестного сценариста Мишель Гулд.

6 из 10