Такая сложная, но в то же время понятная история. История о жизни, такой какой она может быть. О людях, настоящих, живых. О том, как они делают друг другу больно, о их переживаниях, о их страхах. О поиске. Обо всем.

Она ищет себя. Ищет любовь. Ищет признания и понимания. Ищет все то, что хочет получить почти каждая. Много раз ее обижали, много раз жизнь ударяла по самому больному месту... И она закрылась. Она не верит. Но, может быть, надежда есть и для нее?..

Меня вдохновили эти актеры. Их переживания, их мастерство. Они действительно проживали жизни своих персонажей. Своей красотой главная героиня растопила мое сердце. Восхитительные волосы, восхитительное лицо. Александр Скарсгард превзошел все мои ожидания. Такая стать, такие эмоции. Не просто «симпатичная мордашка», но настоящий актер.

Саундтрек, восхитительные мелодии, передающие атмосферу и заставляющие сопереживать. Как было бы здорово, если бы в нашей жизни тоже был саундтрек. Настоящий. Не просто звуки улицы, но настоящая музыка. Чтобы в важнейшие моменты мы слышали чудесные мелодии, которые навсегда связали бы этот момент с этой музыкой...

В этом фильме объединилось все: отличный саундтрек, отличная история, отличная актерская работа. Возможно, порой хотелось бы ускорить темп действия, но в конечном счете, в жизни ведь тоже нет пульта с кнопкой Forward...