Всегда приятно смотреть качественные боевики, снятые, уже ставшим великим мастером экшена - Майклом Бэйем. Скала - один из ярчайших представителей жанра в 90-е г. г. 

   Взвод элитных солдат армии США, под руководством одного из лучших командиров ВМС, захватывает смертельно опасное химическое оружие и оснащает им ракеты средней дальности, выдвигая требования о выплате 100млн долларов правительством США. В качестве плацдарма они выбирают известную бывшую тюрьму Алькатрас. ФБР освобождает из-под стражи 60-ти летнего политического преступника, который вместе со спец отрядом и химиком, должны обезвредить взбунтовавшихся военных. Во-первых, хотелось бы отметить невероятный размах событий, который уже стал визитной карточкой режиссера. Захват военного объекта, погоня по улицам Сан-Франциско, ночная диверсионная операция, большое количество зубодробительного экшена - лишь краткий перечень основных аттракционов. Бэй собрал сильный актерский состав во главе с Шоном Коннери, Николасом Кейджем и Эдом Харрисом. Так же на второплановых ролях задействовано много интересных исполнителей. Запоминающиеся персонажи и сильные диалоги усиливают ваши впечатления, а великолепный звук и  музыкальное сопровождение - их закрепляют.

   Перед нами - один из лучших представителей жанра боевик, созданный с глубоким осознанием того, что нужно зрителю.

10 из 10