Режиссера, с которым теперь прочно ассоциируются термин экшн. Ведь его фильмы наполнены им до отказа: всевозможные погони и перестрелки, бесшабашные гонки с разрушением зданий и строений, а также мощные взрывы и прочие зрелищные моменты, вызывающие восторг и удивление, сотрясая стены кинотеатров, поражают воображение и просто радуют зрителей.

И уже в ранних работах, как данная, всего этого предостаточно. Но если последние работы режиссера все больше напичканы эффектами и спецэффектами, данный фильм принадлежит к когорте классических боевиков, так сказать с «душой». Которая и вызывает определенные чувства при  просмотре и пересмотре, которая порой отсутствует в современных поделках. Сюжет хотя и прост по структуре, но интересен и увлекателен. Пусть и не лишен ляпов и каких-то нестыковок, но история со спасением мира героями при наличии хорошего экшена заставляет не замечать их. 

Конечно и история поглубже, ведь сами герои по своему интересные. Во-первых, звезда многих экшнов того периода – Николас Кейдж в роли химика, не нюхавшего пороха, но посланного на опасное спецзадание, во время исполнения которого из него и вырастет герой. Вполне неплохая работа Кейджа. Если бы не Шон Коннери – постаревший, но не потерявший ни колорита, ни обаяния, ни актерского мастерства. Не удивительна его роль – бывшего агента британской разведки, пойманного и отсидевшего полжизни в тюрьме, но известного в своих кругах по побегу из основного места действия фильма – тюрьмы Алькатрас. И если бы не их главный оппонент – в исполнении Эда Харриса. Не менее заметный и колоритный персонаж. В силу своей неоднозначности, добиваясь добра, он совершает зло, но не желает его при этом, терзается. И исполнение этой роли актером достойное. Также следует упомянуть актеров, не менее известных, но чуть уступающих по значимости и колориту основной тройке: Дэвид Морс, Майкл Бьен, Джон К. МакГинли, Клэр Форлани, и молодой и в то время малоизвестный, но засветившийся в эпизодике Джеймс Кэвизел.

И нельзя пройти мимо саундтрека от небезызвестных композиторов Ханса Циммера и Ника Гленни-Смита. Хорошая работа, есть запоминающиеся темы, проявляющие в разных композициях, ставшие уже визитной карточкой фильма. Среди них и драматичные,  и «боевые», все хорошо подобраны по действию к эпизодам фильма. Подводим итоги: в плюсах визитная карточка режиссера – экшн, колоритные актеры и запоминающийся саундтрек. В минусах наличие некоторых огрехов и ляпов в сюжете, наличие некоторой доли пафоса, а также наивности сюжетных ходов, и сама драма слабовата. Но есть то, что порой отсутствует в современных поделках подобного жанра – «душа». То, что вызывает ностальгию и заставляет смотреть и пересматривать фильм. Смотреть и получать удовольствие, спустя годы и несмотря ни на что.

9 из 10