Помню самое самое детство... Чем-то завораживающее лицо дяди Николаса, рядом с ним дедушка с бородой, много военных в кадре, перестрелок, какие-то зеленые шарики, словно икринки с новогоднего стола, интересная яркая картинка и завораживающая музыка, которая завлекала к большому старому телевизору, где бы ни находился и что бы не нужно было сделать...Тот детский азарт и интерес к фильму никак нельзя было объяснить. Никакие мультики и веселые комедии не привлекали меня так, как этот фильм. И пускай, понимал тогда немного, совсем немного, но наслаждаться картинкой этого фильма, как и его музыкой готов был вечно...

Много ли Вы знаете зарубежных фильмов, где бы помимо прекрасного русского дубляжа, на русском языке, кириллицей, были даже написаны начальные титры фильма? Я тоже только пару фильмов, и 'Скала' один из них. Один только этот факт олицетворяет собой ту немалую значимость и внимание российских прокатчиков и телевизионщиков к этому фильму. И уже на это следует обратить внимание. Как следует обратить внимание и на кассовые сборы фильма, более чем в 4 раза превышающие его бюджет. Обратите внимание на исполнителей главных ролей. Трио:  Кейдж, Коннери, Харисс - это непросто известность, популярность, признанность, это в первую очередь отменное КАЧЕСТВО исполняемой ими актерской игры, где бы они не снимались. Обратите внимание также на продюсера - мистера Брукхаймера ('Пираты Карибского моря', 'Перл Харбор', 'Плохие парни', 'Воздушная тюрьма', Сокровище нации' и др.). Это непременно яркие, взрывные и увлекательные картины, не оставляющие равнодушными НИКОГО! И не обессудьте вниманием режиссера фильма - Майкла Бэя, бывшего клипмейкера. Никого не забыли? Тогда 'Ready to Rock!'.

Музыка. Заглавная тема, созданная Хансом Циммером, всемирно известная, популярная и широко использующаяся до наших дней. Иузыкальное оформление в целом идеально ложится по действие на экране, добавляя в фильм еще больше остроты, динамичности, брутальности и адреналина.

Сюжет. Это классика. Террористы захватывают что-то и в обмен на другое что-то обещают вернуть все на круги своя. На кону жизни миллионов людей. И несмотря на то, что для уничтожения захватчиков отправляются военные профессионалы своего дела, бороться с злодеями предстоит исключительно шаним двум главным героям. Две главные фамилии на постере фильма. Два 'к'. Коннери и Кейдж. Но не взирая на то, что каркас сюжета основывается на уже давно знакомом, Майкл Бэй дополняет каждую мелочь, каждую деталь яркими красками и в итоге мы получаем до мельчайших подробностей проработанный сюжет, где помимо экшна  найдется место и любви, и мести, и милосердию, и предательству.

Главные лица.  Казалось бы, как могут ужиться вместе бывший Джеймс Бонд, повесивший бутсы на гвоздь и худощавый молодой оскароносец из Вегаса в современном динамичном боевике?! Но что Кейдж, что Коннери - оба дополняли друг друга и этот фильм как раз-таки тот случай, когда задорная смышленая молодость сливаясь воедино с мудростью и опытом в итоге выдает настоящую бомбу, что в актерской игре и смотрибельности на экране, что в кинодействии.

[BЭффектность. Динамика, скорость, погони, взрывы, перестрелки - все расставлено четко по своим местам. Никакого намека на скуку и апатию. Ты смотришь все 2 часа фильм, и тебя ни на секунду не отпускает ощущение того, что все это КРУТО! Яркие кадры, таинственный Алькатрас, гонки по Сан-Франциско, химическая затравка и всему этому не будет конца, потому что здесь царит Майкл Бэй, единственный и неповторимый!

'Скала' была прекрасна во время премьеры, такой же прекрасной она останется и навсегда...

10 из 10