Лично я не люблю фильмы Майкла Бэя. В них много классных спецэффектов, но совершенно нет смысла и классного сюжета - из-за этого смотреть очередные 'Трансформеры' или 'Плохие Парни' просто не хочется. Единственная кинолента от Бэя, которая мне действительно понравилась - это его второй по счету фильм под названием 'Скала'.

Здесь есть все, за что вообще можно любить современные качественные боевики - и неплохая история, и харизматичные герои, и, конечно, отличная картинка с потрясающими спецэффектами. Фильм захватывает практически с самого начала и не отпускает до финальных титров - за происходящем действительно очень интересно следить. Даже главный злодей в исполнении Эда Харриса - это не просто стандартный плохой парень, а человек с личной драмой и желанием доказать что-то всему миру... 

В общем и целом, фильм получился отличным. Искренне жаль, что Майкл Бэй предпочел снимать несколько другое кино.

8 из 10