Казалось бы, что такого цепляющего в этом фильме? Ну да, присутствуют кровавые перестрелки, пару-тройку хороших бабахов, несколько типичных для фильмов формата 'бадди-муви' шуток. Захват заложников, которых освобождают двое непохожих друг на друга главных героя, попутно улаживая негодяев-террористов на обе лопатки и бла-бла-бла... 

А вот что-то есть такое захватывающее. Прежде всего это не совсем террористы - так их окрестили дядьки в галстуках, держащие всё страну в кулаке, которых обычно принято называть государственными лицами. Всё дело в том, что генерал морской пехоты, прошедший со своими бравыми солдатами не одну войну и побывавший в самых горячих точках, может быть и не был единственным, кто заметил пренебрежение государства к своим же гражданам, но он был единственным, кто попытался убедить этих отъевшихся бородавочников в том, что они поступают по-свински. Трудно ли с этим согласиться, когда ты сам понимаешь при просмотре, что солдаты воевали за страну, которая про них совсем забыла и погибли за страну, которая даже похоронить их с почестями не удосужилась. Я считаю, что не трудно. Так уж получилось, что ребята воевали за Родину, но их память была морально оплёвана государством. Заметьте, что понятия 'Родина' и 'Государство' - это, всё-таки, разные понятия. Но это не оправдало бы бездушия президента. Генерал Хаммел пытался как-то воздействовать, повлиять, докричаться до правительства, потому что он не по наслышке знает, что такое смерть под автоматной очередью - он видел, как погибали его подчинённые, товарищи и друзья. Он видел, как они проливали кровь за эту страну. Но после того, как сам генерал выжил, он увидел нечто более ужасное - он увидел безразличие самых верхушек государства. 

 - Вам было удобно просто обо всём забыть!

Нет, я не оправдываю действия генерала - попытаться добиться справедливости через 81 заложника, захваченных им, а так же через ракеты с газом VX, направленными на город. Но генерал уже просто понимал, что политики становятся глухими, слепыми и вообще их хата с краю. Он уже попросту не знал, что делать. А посему, можно ли назвать бравого генерала - настоящего героя войны - террористом? У меня язык не повернётся, не знаю, как у остальных. Ведь в конце концов, как выясняется, что генерал лишь блефовал и никого он убивать не собирался. Это всё было не терроризмом - это был крик отчаяния. Пусть и не законно. Но чтобы поступить правильно, иногда приходится преступать закон.

 - Вы, подонки, вынудили меня на это!

Но дядьки в галстуках упорно продолжали кричать 'Они террористы! Их надо уничтожить!'. А когда они приняли решение разбомбить Алькатрас (в простонародье просто - Скала) на котором и базируется генерал с полтора десятком первоклассных морпехов, уничтожив и 'террористов' и заложников, становится окончательно понятно, что правительству по-прежнему проще пожертвовать ещё 81 неповинной жизнью, чем признать свою неправоту и выплатить моральную компенсацию семьям всех погибших за их шкуры бойцов. Ведь прав не тот, кто прав, а тот, у кого больше прав. Наверное, для такого правительства жизни своих же граждан действительно ничего не значат. Они ими дорожат лишь во время выборов - но не более. 

Так почему же этот фильм так интересен, не смотря на простой сюжет? Потому что это тот самый фильм, когда акт терроризма был вызван не банальной человеческой алчностью с целью обмена заложников на деньги, а был организован во имя справедливости. И это тот самый фильм, когда главный террорист не признаётся таковым - ему действительно стоит сопереживать. И поэтому Эд Харрис не признаётся зрителем, как отрицательный герой. Отрицательными героями признаются те два садиста и настоящих маньяка - капитан Дэрроу (Тони Тодд) и капитан Фрай (Грегори Спорледер), которые 'с тех пор, как захватили заложников, перестали быть солдатами - они превратились в наёмников' и они действительно готовы были пустить ракеты и взорвать весь город к чертям, а затем и перерезать всех заложников. Ради обещанных денег/уничтожения города они даже готовы были нарушить субординацию и поднять бунт против генерала. 

Этот фильм так же обязан отличному подбору актёров. Здесь действительно никто не переигрывает и каждый на своём месте. Сэр Шон Коннери в роли заключённого и бывшего агента MI6 Джона Мэйсона, который способен удрать откуда угодно и, не смотря на возраст, активно дающий прикурить профессиональным морпехам, давно стал эталоном отличного кино. 

Его, так сказать, напарник Стэнли Гудспид в оболочке Николаса Кейджа иногда создаёт комические ситуации, оставаясь серьёзным. Но Николас вообще прекрасный актёр. И это я говорю вопреки многим критикам, которые напротив так не считают. Идите вы к Гитлеру! Он тоже доказал, что может быть героем боевиков. Да и не только. 

Эд Харрис - потрясающий генерал Фрэнсис Экс. Хаммел. Про этого актёра вообще бестолку что-то говорить - его роли о его замечательном таланте скажут гораздо лучше всякого лингвиста. 

Дэвид Морс (майор Бакстер - подчинённый и друг генерала), Уильям Форсайт (агент ФБР Пэкстон), красавица Клэр Форлани (Джейд - дочь Мэйсона), те же 'маньяки' Тони Тодд и Грегори Спорледер - все они были шикарны. На их местах не хочется даже представлять кого-то другого.

Отдельные овации срывает музыка этого фильма, без которой 'Скала' - не была бы той 'Скалой', которая успела уже так полюбиться ценителям хорошего кино.

Майкл Бэй, Джерри Брукхаймер, Дон Симпсон (светлая память...) и всем тем, кто участвовал в данном проекте и приложил к нему руку - низкий поклон и большое спасибо!

10 из 10