История о морских пехотинцах, служивших Родине, но потерявших веру в правительство своей страны, о жажде справедливости, отмщения за погибших боевых товарищей. 

Противоправную акцию возглавил легендарный генерал. Однако, не все бойцы в отряде генерала придерживаются цели восстановить справедливость, для них запах наживы превыше всего. Это обстоятельство бьет по совести генерала, тем не менее «военная» операция продолжается. На подавление агрессоров был брошен элитных отряд вооруженных сил США, к числу которых примкнул биолог – один из главных героев фильма, не имеющий специальной подготовки для ведения антитеррористических операций… Не собираюсь раскрывать сюжет фильма, но эта картина не является шаблонной для фильмов боевиков 90-х годов. 

Сюжет, подбор актеров на высшем уровне. Захватывающие экшен-сцены, не дающие хоть на минуту заскучать зрителю. Сцена погони в городе на высоте.  

Минусов в фильме не нашел. Однако, осталась непонятной ситуация по захвату вооружения на складе военной части. Зачем столь заботливый за своих подчиненных и сострадательный к погибшим военным США, генерал отдал приказ по устранению солдат, охранявших данный склад. Была возможность исключить возможность несения караульной службы без их ликвидации. В любом случае, данное обстоятельство остается на совести командующего данным отрядом агрессоров.

Отдельное внимание можно уделить музыкальному сопровождению. Композиции изящно вписываются в киноряд.

Фильм стоит посмотреть, отличный пример высококачественного боевика.

10 из 10