Сюжет: генерал Фрэнк Хаммел захватывает тюрьму Алькатрас с туристами и направляет на Сан-Франциско ракеты со смертельной заразой. Чтобы пробраться в тюрьму, правительство использует бывшего заключенного и бывшего агента спецслужб Джона Мейсона.

К этому фильму небезызвестного режиссера Майкла Бея, у меня особые чувства. Этот боевик я считаю одним из моих самых любимых. Сюжет подан интересно. Этот фильм неплохо переосмысляет историю с захватом заложников. Во-первых: здесь действует двое человек внутри, которых играют Шон Коннери и Николас Кейдж. Во-вторых: все выглядит эффектно благодаря правильной расстановке замедленных сцен, которые в этом фильме не вызывают отрицательных эмоций. Я рассмотрю трех главных персонажей фильма.

1)	Шон Коннери (Джон Мейсон) – бывший агент спецслужб Англии и человек-призрак. Из-за некоторых событий, его данные были настолько засекречены, что только несколько человек могут подтвердить его существование. Коннери сыграл, практически, пародию на самого себя в фильмах про Бонда. Он много шутит, жалуется на свой возраст и вылезает сухим из любой передряги.

2)	Николас Кейдж (Стенли Гудспид) – «лабораторная крыса». Становится участником событий за счет своего знания о ракетах. Практически проходит курс второго полового созревания и становления в мужчины. Кейдж сыграл в этом фильме одну из лучших своих ролей и показал Стенли вечно нервным парнем, который ненавидит любые стрессовые ситуации.

3)	Эд Харрис (Хаммел) – генерал со своим кодексом и принципами. Его нельзя назвать настоящим негодяем. У него хорошо прописаны мотивы и он всего лишь хочет справедливости для погибших людей.

Экшен в фильме до сих пор держит меня в напряжение. Нападение на базу, погоня по Сан-Франциско, перестрелка в душевой, погоня по туннелям, последняя схватка – все эти экшен-сцены выполнены с непередаваемым стилем и запоминаются навсегда.

Музыка Ханса Циммера в фильме превосходна. Я до сих пор слушаю все композиции из этого фильма и вряд ли собираюсь прекращать.

Вердикт: один из двух моих любимейших боевиков. Он интересный, смешной, захватывающий и, что самое главное: интересный к многочисленным пересмотрам.

10 из 10