Introduction.

После сомнительных 'Трансформеров' лично мои надежды на проекты Майкла Бэя иссякли. Собственно, своим же 'Островом' он мне с самого начала доверия не внушил; но друзья и рейтинги Кинопоиска все-таки убедили меня посмотреть ранние его проекты, в том числе - 'Скалу'.

Main Part.

Вроде бы сюжет не так уж сложен: есть антагонист, который по личным причинам хочет взорвать несколько крупных городов мира; есть протагонист, который хочет ему в этом помешать; и есть некто таинственный  - загадочная личность, его мотивы неясны, но при этом без него не обойтись. Но при этом герои однозначно нешаблонны: антагонист сомневается в своем решении, протагонист хочет жить нормальной жизнью, а 'загадочная личность' вообще имеет темное прошлое и в принципе может в любой момент выйти из игры, подставив всех. Нет, до глубоких психологических описаний персонажей дело, конечно, не доходить. Но ведь и не это главное; главное, что они все - яркие, четко прорисованные, достойные переживания за них.

По структуре - довольно типичный, 'развлекательный' боевик, с драками, перестрелками и взрывами. Но - достаточно жесткий боевик, без 'красот' (вот тогда Бэй умел такие снимать) и хорошо снятый, от души так. И при этом отличающийся неглупыми диалогами (что в боевиках отнюдь не редкость). Во многом напоминает 'Воздушную тюрьму' с тем же Николасом Кейджем.

Актеры - на своих местах. И 'антагонист' генерал Хэммель в исполнении Эда Харриса (не сказать чтобы он был уж прямо-таки воплощением зла; но образ получился, как уже ранее было сказано, достаточно неоднозначным и интересным; он действовал совсем даже не ради собственной выгоды, что делает его нетипичным), и 'протагонист'-химэксперт Стэнли Гудспид в исполнении Николаса Кейджа (роль примерно того же плана, что и в 'Тюрьме', пусть 'Скала' и была снята раньше), и 'загадочная личность', а именно - Шон Коннери (пожалуй, самый яркий образ во всем фильме; ну что уж лишний раз про него говорить, это просто надо видеть).

Ох, чуть не забыла упомянуть саундтрек. Не устаю убеждаться в гениальности Ганса Циммера.

Conclusion.

Интересные повороты сюжета, хорошо поставленные экшн-сцены, яркие образы и замечательная актерская игра. Время потрачено не зря и не в последний раз. Отличный боевик, который смотрится на одном дыхании и который потом нескучно пересматривать, кстати.

Welcome to the Rock!(c)

9 из 10