'Скала' -  это фильм, который запоминается на долго. 'Скала' - это интересный сюжет, это головокружительные перестрелки, патриотизм, это все то, что должно быть в боевике.

Особенно нравится роль Шона Конннери. Бывший британский шпион находится в тюрьме в Сан-Франциско. На вид Джон Мэйсон (его играет Коннери) похож на маньяка - убийцу, какого то головореза - но это только на вид. В душе он даже очень неплохой человек, который при определённых обстоятельствах попадает в тюрьму. У него есть дочь, которую он любит и мечтает с ней встретиться. И у него представляется шанс. Так как ФБР нужен человек, который знает систему тоннелей в Скале. 

За столько проведённых лет в тюрьме каждый человек может сломаться, поменяться в худшую сторону. Но только не Мэйсон. Да, он крут и ненавидит одного человека, но все же он остается собой. Он полон оптимизма и надежд на будущее. Он все хочет начать с начала, но вначале нужно спасти город, от ядерной атаки со стороны вражеских пехотинцев. 

Недолго думая он соглашается. Вообще эпизод, где они с Кейджем впервые встречаются один из лучших в фильме. 

Дальше 'Скала', дальше самый страшный в его жизни бой, с опытным противником.

Постановка боевых сцен впечатляет и после н-ного просмотра. Настолько все красиво и изящно, что не перестаешь удивляться и в наше время.

В тоже время Мэйсон частенько 'подкалывает' героя Кейджа (даже в то время, когда и шаг по 'Скале' страшно сделать), что немного добавляет юмора к фильму. 

А концовка фильма просто убойная. Взрывы, перестрелки, драки. А какой еще саундтрек.

В общем, фильм можно свести к истории патриотизма, к тому, что в каждом человеке есть капля добра и справедливости.  

10 из 10