Не знаю как вы, а я еще с детства люблю данный фильм и каждый раз с интересом пересматриваю этот замечательный боевик Майкла Бэя. Великолепный именитый актерский состав, интересная операторская работа, громадный по тем временам бюджет для боевика, сумасшедший экшен, уже ставший культовым саундтрек и пожалуй самый известный в Голливуде любитель все крушить и взрывать, все это в совокупности не может не радовать глаз и не может в итоге не получиться сумасшедшим коктейлем. 

Плюс не забываем что 'Скалу' в основной своей массе мы смотрели в детстве и такой боевик просто не мог нам тогда не взорвать мозг. Скажу даже больше, в последний раз я уже давненько смотрел сее творение и вот на днях пересмотрел его снова. Знаете что? Все смотрится чертовски круто! Даже не для 1996 года, а и для сегодняшнего дня 'Скала' смотрится чертовски круто! После таких боевиков даже становиться грустно смотря на их современных собратьев. Ты просто понимаешь, что тогда снимали без всяких зеленых экранов, все съемки были живыми, а сейчас вся эта компьютерная халтура не вызывает никаких эмоций. Взять даже недавнего 'Безумного Макса: Дорога ярости' Джорджа Миллера, почему этот фильм стал такой всеобщей сенсацией? Все просто, потому что более 80% эффектов в фильме были сняты вживую, а компьютерная графика использовалась по минимуму и то в тех случаях в которых без нее было не обойтись. Так что в плане боевиков мои предпочтения всегда ложатся на старые фильмы.

Про сюжет наверно вам рассказывать не нужно. Скажу лишь что для боевика он получился достаточно оригинальным и интересным. Понравилось как авторы показали террористов, так сказать с другой стороны, сделав из них и не террористов вовсе. Обычно в боевиках если террорист, то значит террорист, а тут совсем все по другому. Ну и так в фильме хватает еще много интересных моментов и поворотов, которые при детальном рассмотрении кажутся весьма оригинальными. По мимо сюжетной стороны, фильм заманивает своим экшеном. Если у руля Майкл Бэй, то кроме как зубодробительного экшена ничего другого ожидать и не стоит. Так что с этим у 'Скалы' все в порядке. С актерской игрой та же история. Пожалуй едиственного кого я хотел бы выделить на фоне всех остальных - это Эда Харриса. Идеальный выбор. Он настолько точно передал свой персонаж, что и не возникает ни единой мысли, что перед нами актер, а не настоящий генерал. В его речи, походке, жестах, взгляде чувствуется армейская выдержка и даже на секунду хочется оправдать его действия. Шон Коннери и Николас Кейдж конечно тоже выше всяких похвал. По другому они и не могли.

В общем, перед нами достаточно сильный и крепкий боевик со всех сторон с каких не посмотри.

10 из 10