Говорю сразу: мой самый любимый фильм. И дело здесь не в жанре. Этот фильм The Best просто по факту. Может повлияло и то, что видел я его первый раз в ещё довольно юном возрасте, и он произвёл на меня огромное впечатление.

Тогда ещё для меня имя Шон Коннери было пустым звуком (как, собственно, и Николас Кейдж и Эд Харрис), тем не менее в этих актёров я поверил с первого взгляда. Именно ПОВЕРИЛ. Отличный фильм просто. Но ещё сюрпризом было для меня, спустя годы, уже проникнувшись любовью к доктору Коксу из 'Клиники' (Джон К. МакГинли), пересматривая 'Скалу' узнать в нём одного и героев фильма.

Теперь к главному. Фильм отличный. Патриотичный. Пусть тема патриотизма здесь и американская, это не столь важно. Это не акцентирует внимание. Суть фильма не в этом. Захват заложников - есть. Террористы - по сути, нет. Командующий захватом, уважаемый офицер, и суть акции основана лишь на блефе. Убивать никто, ни кого, не собирался. Малый просчёт был лишь в команде: 'С тех пор, как Вы назначили нам цену, мы превратились в наёмников'.

Выходит удивительная штука: переживать начинаешь и за 'этих' (Не получается в данном контексте употребить слово 'плохих'), и за 'наших' (собственно, которые 'хорошие'). Понять можно и тех, и других. Приз зрительских симпатий в данном случае будет зависеть от каждого конкретного мнения. 

Фильм пересказывать не стоит. Смотрите. Переживайте. Симпатизируйте.

10 из 10