'Последняя песнь Мифуне' стала для меня не просто рядовой картиной. Это очень добрая сказка смешанная с горькой жизнью. 

Мы понимаем, что уже в этой картине многое сделано не настолько реалистично, каким было в первых двух работах 'Догмы'. Это уже больше похоже на притчу о жизненных ценностях.

Мне очень понравилось, даже дергающаяся картинка и несколько ляпов (операторских) не смогли испортить мне настроение, созданное этой замечательной картиной. 

Если вы сомневаетесь смотреть такое произведение или воздержаться, то однозначно стоит смотреть.

8 из 10