Окончательно расквитавшись с работой над видеоклипами для именитых американских музыкантов, режиссер Майкл Бэй наладил тесное сотрудничество с продюсером Джерри Брукхаймером. Поставив в паре с ним отличный развлекательный боевик 'Плохие парни', Бэй решил продолжить свое знакомство с забористым экшеном и в 1996 году поставил не менее забористый фильм 'Скала', который стал едва ли не самым заметным событием в жанре за целое десятилетие.

Главным героем 'Скалы' является скромный специалист по обезвреживанию взрывчатки Стенли Гудспит. Практически никогда не покидая родную лабораторию, парень привык к комфорту во всем, однако в один прекрасный день ему приходится покинуть родные стены, чтобы помочь группе спецназа обезопасить заложников, взятых в плен бунтующими военными. Пикантность ситуации в том, что операция должна происходить в казематах давно превратившейся в музей тюрьмы 'Алькатрас'. И для того, чтобы обойти все ловушки, спецназу необходима помощь немолодого британского шпиона, томящегося в заключении последние несколько десятков лет.

Со свойственным ему размахом Майкл Бэй буквально подрывает действие напалмом, разбивает шикарные автомобили и не боится раскидывать пулеметные очереди, словно семечки. Но при всех фирменных приемах Бэя, 'Скала' смотрится действительно увлекательно. Она позволяет переживать за своих героев, накручивает интригу и вместе с тем поднимает серьезные человеческие вопросы. В кои то веки в картине голливудского производства нет четкого деления на плохих и хороших парней. Ну разве что Гудспит играет за Лигу чести и справедливости. У всех остальных парней есть свои скелеты в шкафах, возле которых стоит посидеть и все обдумать.

Мой итог: 'Скала' - пример того, какими когда-то были классные боевики. Я не спорю, что в фильме есть масса условностей, но в общем фильм сработал как надо. Возможно даже он самый лучший из того, что когда-либо снимал Бэй.

9 из 10