В 90-ых был переизбыток боевиков. Мы смотрели однотипные фильмы со Стивеном Сигалом и Марком Дакаскосом. Банальный сюжет, перестрелки, главный герой, который в финале схватки сходится лицом к лицу с главным злодеем. Стало скучно.

Сейчас, в 2012 эпоха боевиков уже давно подошла к концу. Сейчас мы смотрим триллеры, мелодрамы, и заполонившие кинотеатры низкопробные Голливудские комедии.

Фильм 'Скала', это доставшийся нам в наследство из 90-ых, настоящий качественный боевик. Снятый с умом, с умелым монтажом, он даже сохраняя в своем сюжете Голливудские штампы (куда без них, с таким то бюджетом?), является отличным фильмом, работающим именно так как задумали его создатели - эмоции радости, скорби, переживаний, ощущение того, что ты просто парализован перед экраном. Разбор спецэффектов, игры актеров, операторской работы - это все просто не нужно для такого фильма, потому что это настоящий, Качественный боевик. Как жаль, что он представитель такого немногочисленного жанра   

Динамичность. Эпизоды заканчиваются за секунду до появления мысли о затянутости. Сцена погони, выдержанная во всех канонах Качественного боевика, главный злодей, который не смеется над своими 'никчемными оппонентами', а является достойным, и чего уж, благородным человеком, просто доведенным до катушки. Главные герои, один из которых просто хочет смыться, а второй, ничего не смыслящий в военных операциях 'ботан', пытающиеся в кооперативе нагнуть отряд элитных наемников... В столь проработанном ключе, мы с вами этого нигде не видели, и в связи с эпохой кончины боевиков, скорее всего не увидим. Потому фильм 'Скала' наследство. Нам то не чем его затмить. 

Ещё бы не 

10 из 10