Сюжет данной истории прост и в тоже время сложен. Прост он, потому что за поступками героев и злодеев стоят самые обычные человеческие чувства и эмоции, а сложен он потому что если начать рассказывать, кто, куда, кому и зачем, то текста на это уйдет немерено и на то чтобы обсудить достоинства сего фильма уже не хватит места, а потому я вынужден отказаться от краткой аннотации и переходить к самой сути картины.

И перво-наперво, что хотелось бы сказать, так это то, что перед зрителем предстает фильм, который является неофициальным финалом истории о Джеймсе Бонде. С чего вдруг такое заявление? А я объясню. Видите ли в чем дело, капитан Джон Патрик Мейсон, что больше тридцати лет провел в американском плену и которого ЦРУ боится как огня является человеком-невидимкой и о нем нет никаких официальных сведений, а раз так, то имя это может быть фальшивым. Во-вторых, главный герой является агентом британской разведки, что способен справится с несколькими вооруженными противниками даже не запыхавшись и у которого есть сведения о всех сильных мира сего. Ну и наконец это же Шон Коннери, первый, и по моему скромному мнению, лучший Джеймс Бонд. Слишком много совпадений, чтобы счесть все это банальной случайностью, как считаете?

Следующее о чем хочется сказать, так это о преемственности поколений. Да, я говорю именно о том, что в данной картине снялись два актера, каждый из которых был кумиром своего поколения. Имя Шона Коннери, после его ролей Джеймса Бонда, было у всех на устах и каждый фильм с участием обаятельного шотландца вызывал ажиотаж, а что касается Николаса Кейджа, то в ту пору он был восходящей звездой Голливуда и фильмы с его участием также пользовались успехом. Тем самым Шон Коннери в этом фильме передавал эстафетную палочку молодому, но подающему большие надежды актеру… *тяжелый вздох* Ладно, не будем о грустном и от пустых разговоров пора переходить к сути.

Так вот, перед зрителем предстает резкий, быстрый и в тоже время качественно снятый боевик в лучших традициях жанра. Тут снялись замечательные актеры тех лет, которые смогли удачно воплотить своих героев на экране, а самое главное архизлодеев да сумасшедших, коими грешат остальные фильмы на туже тематику, тут практически не было. Два капитана под руководством генерала Хаммела не в счет, так как они эпизодические персонажи не несущие особого смыслового посыла в сюжет фильма. Экшена было много, он был поставлен ярко и с огоньком, но что самое главное картина не была им перенасыщена. Перестрелки, погони и драки не выглядели высосанными из пальца и все они гармонично вписывались в сюжет фильма. Был тут и давний спутник приключенческих фильмов и разного рода боевиков – юмор. Шон Коннери большую часть времени ходит и отпускает шутки и ехидные комментарии в адрес как героя Ника Кейджа, так и в адрес правительства США, ну и генералу Хаммелу и его ребятам тоже достанется, уж будьте уверены. Причем опять же, как и в случае с экшен-сценами, юмор, что присутствует в картине, всегда к месту и он не только разряжает атмосферу фильма, но и заставляет зрителя улыбнутся. Ну а самое главное, что есть  этом фильме это его бесподобное музыкальное сопровождение, за которое фильм чуть не получил Оскара. И видит бог было за что. Ведь центральная мелодия передает все те чувства что гложут души героев картины – горечь утраты, предательство, борьбу за жизнь и надежду. Это не передать словами, а надо просто слышать, ну а услышав вы вряд ли забудете.

И напоследок хотелось бы сказать о том, что некоторые мои коллеги ставят в вину этому фильму, а именно – патриотизм и знаете, это странно, потому что фильм был снят в Голливуде, фильм посвящен американским воякам, а раз так, то логично, что тема патриотизма будет подниматься в данной картине. Но вот только этот самый патриотизм не кидается зрителю в лицо, да и по сути своей ни один из героев картины не является, что называется «тру-патриотом» своей страны. Генерал Хаммел, устал от политики что ведут Соединенные Штаты, он устал о той лжи, которую скармливают женам и детям погибших солдат и он жаждет справедливости. Он перечеркивает все то за что сражался ради того, чтобы семьи погибших получили заслуженную компенсацию. Да, безусловно, из уст генерала Хаммела не раз прозвучит слово 'патриотизм', но стоит ли верить старому вояке? Пожалуй что нет. Или же Джон Мейсон. Ему вообще наплевать на священную американскую демократию, но герой Шона Коннери, как бы ему того не хотелось, не может на все плюнуть и позволить бывшим военным творить произвол и подвергать опасности тысячи жизней. Моральный компас, все дела. Как не может этого позволить и Стэнли Гудспид, который намерен сделать все от него зависящее, чтобы спасти жизни обитателей Сан-Франциско, а вместе с ними и его беременной жены. И герои не задумываются о том, что они все это делают ради США, они в первую очередь поступают так, а не иначе ради простых людей. Да, безусловно, многие второстепенные герои - патриоты своей страны, но вот честно, кому нужен кабинет министров, которые рассуждают о том, как им разрешить сложившийся кризис, когда герой Шона Коннери разъезжает по Сан-Франциско на угнанном хаммере или когда герой Николаса Кейджа, сжимая в трясущихся руках пистолет, стреляет в бывших военных? Ответ - никому. А коли так, то откиньтесь на спинку кресла и приготовьтесь увидеть незабываемое зрелище.

9 из 10