- Этому надо положить конец.

'Скала' это самый первый фильм который я посмотрел в своей жизни. Было это больше 10 лет назад, и естественно из увиденного я почти ничего не запомнил, т. к было мне лет шесть. Единственное что больше всего запомнил это погоню на машинах...всё больше я тогда ничего не запомнил. Но вот уже спустя много лет мне снова удалось посмотреть этот фильм. И теперь я с уверенностью могу сказать что 'Скала' это один из самых любимых моих фильмов. Вот так вот сложилось что первый просмотренный мною фильм стал моим любимым фильмом.

Не знаю задумывал ли Майкл Бэй снять обычный, проходной боевик или нет. В любом случае даже если он этого хотел, то у него ничего не получилось. Не получилось потому что он снял настоящий шедевр. В этом фильме идеально всё.'Скала' лучший фильм в своём жанре. И не сняли лучше боевика чем 'Скала'.И больше никогда не снимут. Смотря всё больше и больше новых боевиков я всё сильнее убеждаюсь в этом. Этому фильму уже 14 лет, но ещё ни одному боевику не удалось обойти 'Скалу' хотя бы по одному пункту. С самого начала фильма начинается беспрерывное, увлекательное зрелище.

Но помимо зубодробительных перестрелок и погонь, так же в фильме присутствует драма. Да, именно драма. В самом начале фильма звучит саундтрек и нам крупным планом показывают полные жажды справедливости глаза Эда Харриса.И сразу становится ясно  что мы увидим прежде всего драматичный фильм. На самом деле Эд Харрис играет не злодея, а человека который просто хочет восстановить справедливость. И это понятно всем.

Неотъемлемая часть успеха фильма принадлежит саундтреку который создал Ханс Циммер . Этот саундтрек заставляет сердце биться быстрее. Лучше саундтрека к этому фильму думаю нельзя было создать.

Николас Кейдж и Шон Коннери один из самых лучших экранных дуэтов безусловно.

И вообще в этом фильме нет ненужных персонажей. Если убрать кого нибудь из фильма, то и фильм уже будет смотреться как то непривычно.

И ещё раз можно убедиться что этот фильм идеален во всём. Отличный сюжет, потрясающий экшен, драматичный саундтрек, актёрский состав и игра актёров на высшем уровне. Режиссёрская, операторская работа, сценарий, юмор в фильме-всё на пять с плюсом.

Если ставить оценку, то я поставил бы миллион из десяти. Но этого нельзя делать. Я не буду ставить десять из десяти, а просто напишу...

Моя оценка:Шедевр

Браво!