Сюжет. Оперативный работник Федерального Бюро Расследований в области применения и обезвреживания биолого-химического оружия Стэнли Гудспид совершенный человек во всех отношениях – будь то нежные отношения с красавицей невестой или профессиональная работа с «горячими» посылками террористов генеральному штабу ФБР. Но вот незадача, милому доброму Стэнли придется взять в руки оружие и обезвредить на этот раз не опасные «игрушки», сверху до низу пропитанные взрывоопасным веществом, а группу смелых, сильных, одним словом, группу лучших бойцов военно-морских сил под руководством генерала элитных диверсионных спецсил США. Но да будет послан ему в помощь старый вояка, обреченный на никчемное существование в одиночной камере только лишь из-за своей находчивости и сметки. Животрепещуще!

Актеры. Да, актерский круг, как и сама картина, безупречен. Тому в подтверждение такие «высокие» звезды, как Шон Коннери, Николас Кейдж, Эд Харрис и Джон Спенсер, и Дэвид Морс. Талантливейшие артисты, профессионалы своего дела, в общем, мастера работы в кинокартинах подобного жанра. До «Скалы» был уже и «Горец», и «Индиана Джонс», то есть в картине Майкла Бэя зритель видит уже полюбившегося публике выдающегося Шона Коннери. А что касается Николаса Кейджа, то «Скала», конечно, это первая крупная работа актера. Крупная как и по статусу «один из самых высокооплачиваемых актеров Голливуда», так и по возгласам потенциального зрителя «О, да в главной роли Николас Кейдж, готовы к просмотру!». Одним словом, «Скала» стала хорошим стартом в развитии Кейджа как актера жанра экшн. Ну а остальные яркие имена были прекрасным дополнением в работе основного состава, да и просто неотъемлемой частью в создании захватывающего кинофильма. 

Впечатление, режиссер и прилагающиеся. Старый добрый Майкл Бэй. Ох уж и режиссер! Великолепнейший Майкл Бэй выполнил совершенную, безупречную, на мой взгляд, работу! Мастерски выполненное детище Бэя являет вполне реалистичный, да простит меня читатель за явную антитезу, иллюзорный мир войны бойцов «одной крови», потрясающие, но в то же время ужасающие сражения молодых солдат за правду, за жизнь павших на войне за доблесть и независимость своей страны. Все спецэффекты, все до единого, невероятно красивы в своей постановке и при монтаже были явно дополнены качественной компьютерной дорисовкой и графическими приложениями. Помимо совершенно благообразных спецэффектов Майкл Бэй показал нам глубокую подноготную жизни элитных спецвойск США, все бесчестие властей в ряде вопросов, касающихся компенсации семьям погибших солдат, великолепных бойцов, крепких мужчин, да и попросту молодых ребят. Нечестность со стороны правительства по отношению к борющимся за жизнь детей и женщин солдат убивает желание жить и состязаться со смертью. Это, наверное, одна из самых серьезных драматических составляющих сюжета сей киноленты, которая, по моему мнению, получила мощную реализацию. 

Классика!

10 из 10!