Знаете, это по-моему самый лучший фильм Бэя!! И уж чего тут говорить, мой самый любимый боевик. Почему? Тому есть три основные причины: Николас Кейдж, Шон Коннери и Эд Харрис. Но обо всем по порядку!

В славном городе Сан Франциско, отчаявшись искать правды, ветеран всевозможных воин генерал Хаммелл  вместе со своими сослуживцами захватывает остров Алькатрас с кучей заложников и опаснейшем газом VX(ядрена вошь!) и просит 100 миллионов баксов у правительства США для того, чтобы потом отправить их женам погибших в войне солдат, которых кинуло правительство. В противное случае планирует запустить ракеты с газом на Сан Франциско и разбомбить его к известной матери.

Правительство не находит ничего лучше, кроме как отправить на это задание лабораторную крысу в исполнении Николая Кейджа с престарелым шпионом Джеймсом Бондом, ой то есть Шоном Коннери, который когда то сбежал из этой тюрьмы. 

Редкий пример удачного сочетания боевика с драмой. Майкл Бэй к этому фильму уже набрался опыта, но еще не ударился в ура-патриотизм с Трансформерами, Армагеддоном и тп. И здесь один из тех немногих его фильмов где на передний план выходит сценарий, а не спецэффекты.

В некоторых сценах присутствует смелый срыв покровов с правительства США - раскрыта тема тайных фонды по продаже оружия, а также отсутствие поддержки своим ветеранам. Сейчас бы такой смелый ход цензура не пропустила бы ни за что!!  

Шон Коннери к этому моменту уже сделал себе доброе имя убедительной кино карьерой. Здесь же так и хочется назвать его не Джоном Мейсоном, а Джеймсом Бондом, ибо все еще чувствуется в нем дух английского шпиона, которого он сыграл и тут и в первых фильмах бондианы!

Николас Кейдж в этот момент находился на пике своей карьеры. Только что он получил Оскар, и здесь убедительно играет лабораторного химика, по иронии судьбы без подготовки занесенного в боевую операцию. Впереди у Коляна будет еще несколько классных фильмов с главной ролью, но потом что то пошло не так… Впрочем, это уже совсем другая история!

Что в этом фильме точно вышло на 5 с плюсом - это роль Эда Харриса. Генерал Хаммел возмущен несправедливым решением властей забыть о героях войны, не выплатить компенсации семьям погибших, похоронить без почестей. 

Поняв что добрым словом правды не добьешься, он решает провернуть силовой вариант с захватом заложников и угрозой целому городу. При том что он морально(!) не готов никогда убить своих граждан - это хорошо видно в самом начале, из разговора с двумя девочками.

Но самое лучшее что в этом фильме, все-таки, это - магия музыки Ханса Циммера! За одну начальную композицию Hummel gets the Rockets можно сразу выдавать Оскар. Даже два. Без разговоров!

Под эту композицию в начале фильма есть сцена на фоне радио-переговоры солдат: 

-они не прилетят за нами!!
- да, сэр!

И ни одна сопливая мелодрама или псевдо - страдальческий фильм не дотянет даже близко до силы этой сцены!

Сердце сжимается от чудовищной несправедливости, глядя на все это. 

Точно такие же эмоции вызывает сцена перестрелки в душевой под эту же композицию. 

Вот умел же, когда хотел, снимать мощные драматические сцены режиссер Бэй!!

Экшн в фильме, несмотря на изрядную долю нереализма (паркур с шариком VX-я вас умоляю!), тем не менее смотрится весьма динамично и достойно.

И, повторюсь, что лично мне больше всего понравилось в фильме - несомненно это саундтрек!! Гениальные композиции Ханса Циммера можно слушать вечно (что я и делаю до сих пор)!

На выходе мы получаем образцовый боевик 1990-х с динамичным сюжетом, запоминающимися персонажами, с долей критики политики США и тему фильма, которая будет неравнодушна любому зрителю - по ходу фильма начинаешь симпатизировать генералу Хаммелу!

-Где Мейсон?
-Он испарился!!

10 из 10