В чем смысл зрелищности? Не в том ли, что его нет? Ничто не очаровывает сильнее, чем новогодние фейерверки, мгновенно вспыхивающие и в то же самое мгновение пожираемые вечной темнотой ночи. Действительно, когда видишь некое чудо кратчайший промежуток времени веришь, что оно может (просто не хочет) длиться вечно, но что вы скажете, если бы салют гремел рядом с вами безостановочно? Не напоминало бы это театр военных действий, грохочущую кононаду, артиллерийский обстрел? Именно в такое 'военное' положение и переведены культовые режиссеры, вынужденные выполнять приказы главнокомандующих продюсеров. Яростные атаки 3-х часовыми блокбастерами с N-сот млн.$ бюджетом становятся все настойчивее, несчастный зритель с трудом выдерживает оборону, элементарно не в состоянии переварить такие порции захватывающих зрелищ, и с ностальгией вспоминает былые деньки, когда кино было не столь агрессивным и на ум приходят былые шедевры, такие как 'Скала'.

Характерные персонажи, сюжетная разработка, мощное оркестровое музыкальное сопровождение и экшн, подаваемый порциями - вот отличительные признаки архаичных боевиков. 

1. Не было бы совершенно никакого интереса наблюдать за беготней, муками и отчаянными попытками спастись у совершенно никчемных персонажей. Другое дело, если действует блистательный актерский состав - элегантный Коннери - бывший секретный шпион, отмотавший свое ни за что, чистосердечный Кейдж - заумный биолог с железной решительностью спасти заложников и добропорядочный Харрис - генерал армии, несогласный с фальшивой и бесчестной политикой своей страны и грозящийся устроить теракт, похлеще любых террористов.

2. Ситуация, описанная в сценарии имеет двусмысленный характер - видимый враг в лице генерала-захватчика врагом не является, в то время как дается понять, что основное зло скрывается за закрытыми дверьми правительственных кабинетов и все речи о защите прав и свобод каждого(!) гражданина рассыпаются в пыль, когда истребители сбрасывают бомбы на головы собственных граждан, и вся государственная идеология летит к чертовой матери!

3. Саундтрек блещет оркестровыми импровизациями, богатой музыкальной палитрой, скручивающей нервы и взвинчивающей напряжение до предела. Только музыка и может одновременно выражать героической пафос с трагическим подтекстом, но именно этой эмоцией пронизана вся картина, сопровождаемая плачущими струнными и воодушевленными духовыми.

4. Нельзя сказать, что фильм является одной длинной, беспрерывной экшнсценой. Лишь ключевые эпизоды удостоены привилегии поднимать адреналин в крови зрителя до максимума. Среди них есть совершенно гениальные и неповторимые - на мой взгляд погоня за Коннери, спешащим повидать дочь, расстрел своих братьев по оружие при штурме тюрьмы, последняя отчаянная попытка Кейджа спасти людей (культовая сцена с замедлением). Но ведь все эти сцены подкупают прежде всего своим драматическим накалом, достигаемым благодаря трагическому пониманию истины - что государству плевать на своих граждан, что честь и совесть - пустые химеры, что как ни старайся, а люди все равно умирают...

Как известно, все вышеперечисленное было впоследствии оставлено производителями блокбастеров - высокооплачиваемых звезд урезали, а на сэкономленные средства добавили спецэффектов, сюжетную разработку упростили до банальной антиномии хороший-плохой, (+смешной), музыкальное сопровождение включает модных на данный момент рэп-или рок-исполнителей, ну а про постановку каких-то проблем и вопросов говорить не приходится вовсе.

А посему 'Скала' как никакой иной фильм твердо и уверенно может претендовать на место образцового блокбастера, многогранно отражающего все достоинства этого жанра кинематографа и, возможно, приобретать с годами все большую исключительность, ведь тенденции к рациональному и продуманному созданию взрывных картин пока нет.