Я присоединюсь к большинству рецензий и отмечу, что этот фильм можно пересматривать бесконечное число раз.

Почему?

Тому есть множество причин. Потому что это не просто голливудский блокбастер с крутыми спецэффектами.

Я киноман из поколения 90-х, когда подростки росли, в основном, на зарубежном кинематографе, ибо в нашем после 'Ассы' и 'Дома под звездным небом' был штиль и забвение. 

Пару слов о сюжете. Большинство уже сказано и написано до меня, поэтому я лишь выскажу свое мнение, а особо обращу внимание на пару важных моментов, которых не было в других рецензиях. Я не могу назвать сюжет банальным по ряду причин. Тут кто-то писал, что присутствует деление на 'хороших' и 'плохих' парней, как основная черта боевиков. Но я не могу с этим согласиться. Вспомните мотивы поступка Хаммела - и станет ясно, что здесь не все так однозначно. Ибо в Хаммеле чувствуется Человек, Патриот, Солдат. Фильм ставит сложный нравственный вопрос: как бы Вы поступили в данной ситуации на месте Хаммела?

Есть еще один момент, который поразил меня и заставляет держать этот фильм особняком: вскрыты все махинации Пентагона и бессовестных политиканов Запада. Это можно распространить на весь блок НАТО, хотя в фильме о нем нет ни слова.

Тут вам и милитаристская политика Америки, и бездарное командование. Здесь Вы увидите изнанку службы в американской армии, когда инвалидов войны предают забвению и обрекают на нищету. Хотя опять таки в фильме об сказано в открытую, но не показано, без сюжетных линий и флэшбеков. Обличение незаконной торговли оружием, возглавляемой верхушкой военно-политического руководства, задолго до 'Оружейного барона' с тем же бравым Кейджем. Зрителю сложно воспринимать монологи, но когда слышишь твердый голос Хаммела, говорящего правду в лицо, понимаешь, что у них там тоже далеко не все так гладко, как оно демонстрируется в агитках и пропаганде.

Больше скажу - этот фильм надо показывать в армии. Генерал до конца был патриотом своей Родины. По крайней мере другого подобного фильма по драматизму сложившейся ситуации, коллизий, я не помню. В американской фильмографии. 

Заметьте — на дворе 1996, еще нет участия американцев ни в Ираке, ни в Афгане. Предательство и нажива правит и их президентами, делающими рейтинг на солдатских жизнях.

Более того, я не видел ни одного фильма, где так искренне и без голливудской пафосности переживали за погибших солдат. Речь генерала Хаммела в исполнении Эда Харриса не дает усомниться в этом. Тут многие говорят, что генерал пошел на предательство, но ведь это не так: ему просто повезло, на его месте мог быть кто угодно — будучи профессионалом, он еще и выжил во всех войнах и из него сделали «неприкасаемого». Это честный фильм, несмотря на гэги и специфичный юмор.

Актеры. Как говорится, 'в десятку'. Все на своих местах, никого другого в их ролях не представляется. Бравый и подтянутый Хаммел сорвал аплодисменты: пронзительные голубые глаза, не отрепетированная, настоящая военная выправка, четкое соблюдение субординации даже в разговоре с неприятелем, благородная седина - все это смотрится внушительно. В то же время он сыграл человека думающего, имеющего нравственный конфликт, знающего историю  родной страны, читавшего Джефферсона, а не тупого солдафона, не паркетного шаркуна, которых ныне много имеется и у нас, и на Западе. Десять из  десяти.

Дуэт Коннери и Кейджа вне всяких похвал - гениален. Наглядно показана истина, которую и сегодня большинство предпочитает проверять лично - никогда не знаешь, что в жизни может пригодиться. Будь то математика или биохимия, отличная физическая подготовка или умение быстро принимать решение в стрессовых ситуациях.

Музыка. Одни из лучших саундтреков в истории кино и боевиков в отдельности. Циммер постарался на славу. Отдельный плюс за Битлз. Все киносаундтреки 'Скалы' сохранены в личной коллекции. Более того, это один из редких фильмов, когда хочется смотреть даже титры, потому что завершающая фильм музыка, пробирает до костей. Как отслуживший в армии, всегда слушаю стоя и 'под козырек'.

Ну, и конечно, юмор. Много гэгов, однако это мужской фильм, в котором нет этой пресловутой 'толерантности' (в плохом смысле этого слова). Что и говорить, фраза 'взвести курок и сбацать рок' и сегодня весьма и весьма актуальна. Сегодня, когда зритель пресыщен военными фильмами, сложно удивить таким юмором. Но вкупе с сюжетом, который едва успеваешь схватывать, юмор, что называется, 'пробирает'.

Спецэффекты уровня 1996 года бесподобны. Без глянцевости, из-за которой я сегодня редко хожу в кино. В детстве и сейчас смотрится одинаково зрелищно и внушительно.

В заключение скажу только одно - из боевиков 90-х - начала 00-х этот фильм стоит на заслуженном 1 месте.

Браво, Майкл Бэй.

10 из 10