В конце далёких 90х-начале 2000х, просматривая такие фильмы, как 'Скала', 'Пёрл-Харбор', 'Армагеддон', 'Остров' и дилогию 'Плохих парней', я получал огромное удовольствие и приятное послевкусие, которое отбивает охоту на добрую пару-тройку дней лицезреть какие-то другие картины. Тогда, будучи ещё не особо заинтересованным в кинематографе подростком, я и подумать не мог, что все вышеперечисленные работы могут быть между собой связаны. Но потом узнал, что делает их одинаково зрелищными и наделяет глубоким смыслом. Майкл Бэй. Да, слышал, что многие актёры, поработав с этим человеком, отказываются иметь в дальнейшем с ним какие-то дела, мол, он выжимает из их хрупких творческих натур все соки... Но какие шедевры мы имеем на выходе!

Именно 'Скала' познакомила меня с таким мастером своего дела, как Бэй. Актуальнейшая идея, поистине потрясающщий звёздный состав, надолго врезающийся в память сеттинг и, конечно же, до мурашек пробирающая музыка определяют фильм навечно в коллекцию.

Теперь по порядку. Развитие сюжета не заставляет себя долго ждать, Хаммел, перед тем как украсть ракеты, стоит на кладбище у своей жены и даёт нам понять, что, если уж это и антагонист, то такой, которому с самого начала начинаешь сопереживать. Он не плохой парень, это видно сразу. В 'Скале' вообще, на мой взгляд, нет персонажей, к которым относишься неоднозначно. У каждого есть своя цель. У Хаммела это восстановление справедливости, у его наёмников (вот уж кто настоящие антагонисты, к которым испытываешь острую ненависть с самого начала) - жажда денег, ибо плевали они на людские жизни, а ведь именно за непростительно грубо забытые правительством людские жизни так боролся патриот-генерал. 

Стэнли Гудспит и Джон Мэйсон в исполнении Николаса Кейджа и Шона Коннери соответственно- это тоже отдельная тема, заслуживающая высоких оценок. Гениальный химик, которого не по праву обозвали лабораторной крысой, и элитный британский разведчик, даже спустя 30 лет находящийся в строю, оказываются одни против целого подразделения вооружённых до зубов наёмников. Драмситуации учше не придумаешь. Кажется, не будь у них столь мощного альтернативного фактора, они бы босиком по воде покинули Алькатрас. Но у одного в Сан-Франциско беременная девушка, у второго - дочь, контакт с которой только стал налаживаться. И именно туда направил ракеты Хаммел.

Диалоги героев может и не ушли в народ в качестве метафор, но иногда всё же вертятся на слуху. Про неудачников и королеву бала, про поэтов и фермеров... Да вообще, каждая вторая произнесённая Мэйсоном фраза вызывает улыбку и откладывается где-то в памяти.

Хочется сказать отдельно про музыкальное сопровождение фильма. Ханс Циммер-один из лучших композиторов современности. Этот человек чувствует фильм, ощущает саму его суть, тему, идею. И если Бэй отвечает за зрительное восприятие нами фильма, то Циммер дополняет образ посредством своих патриотичных композиций, что, естественно,  в разы усиливает вовлечение в картину и сопереживание героям, одним словом, саспенс.

Почему мы собираем коллекции из фильмов, оставивших след в нашей жизни? Что нас заставляет пересматривать их снова и снова, в одиночестве, каждый раз всё больше вникая в диалоги, характеры персонажей, их действия? Это что-то я открыл для себя в работах М. Бэя.

10 из 10