Последний раз я смотрела этот фильм в подростковом возрасте, конечно, он тогда меня впечатлил. Пересмотрела сейчас, и, конечно, он продолжает впечатлять.

Я не буду повторятся по поводу музыки - она великолепна. Про актерскую игру и про зрелищность, качество картинки не напишет только ленивый - и это буду я.

Но вот спустя много лет, сюжет фильма сказал мне о том, что фильм не завершен по своему смыслу. Такое впечатление, что в конце смысловая линия как-то поворачивает на другую дорожку, чтобы мы забыли то, что узнали в начале фильма.

Человек много лет служил, разочаровался в своем правительстве. Он знает слишком много правды - и про нелегальную торговлю оружием, и про неофициальный денежный фонд от этой продажи, и про незаконные операции своего правительства в других странах, и про то, что власть в его родном государстве абсолютно не ценит те жизни, которые отдаются ей под предлогом патриотизма, не просто не ценит, но и не помогает тем живым, чьи жизни оказались разрушены.

И вот в конце, когда президент вроде как решает, что же ему делать, нас  окончательно уводят в сторону. 'Как мы могли пренебречь таким человеком, как генерал, таким замечательным солдатом'? Тут мне не понятны сожаления - что надо было делать? Просто вовремя показать человека психиатру??? Этот человек не убийца, герой Шона Коннери это увидел, и сам генерал это про себя знал, но он надеялся, что сможет восстановить хотя бы часть справедливости. Президент не раздумывает о выплате денег, потому что террористам он платить не будет, только обычный ли террорист наш генерал? 

В общем, никому не нужны неудобные вопросы и ответы на них. И вот этот острый социальный вопрос, который фильм поставил в самом начале предпочли замолчать, потому что как ответить на него? Как нужно относиться к преступлениям твоего правительства? Внимательный зритель увидит в этом фильме очень много слоев и очень много тем для размышлений - о любви к своей стране, о верности своим убеждениям и самому себе, о том, что самые ужасные вещи порой совершаются из 'благих побуждений', о поиске и выборе своего пути в этом мире.