Да-да! вы не ослышались!

Перед вами - редкий представитель идеального фильма. Почему?

Попробую расписать.

Итак:

Впервые данный шедевр я увидел по ТВ, в воскресенье вечером на Первом канале. Кино зацепило с первых кадров, с первой музыкальной темы, и не отпускало до финальных титров. Сюжет не самый гениальный, не спорю. Но как подан!

Потрясающая, сочная картинка; великолепная операторская работа; изумительная постановка сцен; сверхубедительная игра актёров и потрясающее звуковое сопровождение от Ханса Циммера создают этот сумасшедший коктейль под названием 'Скала'.

Кстати об актёрской игре:

'Господин председатель и члены киноакадемии! Я пишу, чтобы выразить протест против вопиющей несправедливости!' Как иначе назвать то, что за роль генерала Хаммела Эд Харрис не был даже номинирован на Оскара? А сценарист хотя бы только за гениальнейшую закадровую драму в начальных титрах? А постановщик сцен за сцену в душевой, при просмотре которой комок подступает к горлу? А композитор за идеальное музыкальное оформление и музыку, въедающуюся в подсознание? Наконец режиссёр, слепивший из всего этого идеальный фильм для вечернего просмотра?

Вам не стыдно, господа?

И вы зрители, ну вспомните, попробуйте все фильмы (кроме, разумеется, 'Храброго сердца' Мела Гибсона), номинированные на Оскар в 96-м и вспомните хоть одну запоминающуюся фразу из них.

Монологи же Хаммела у могилы жены и Андерсона в душевой - запомнятся навсегда.

Далее.

Тут некоторые товарищи пишут: мол фильм только для детей; простой боевичок и прочая. Отвечу: вы, видимо, господа, любите арт-хаус и мыло, по которому так тащатся и киноакадемики? Не мне вас судить. Но скажите, какая разница, какой жанр у фильма, если эффект от его просмотра: УаУ! А не мгновенное забвение нудных и долгих диалогов?

Все актёры на своих местах, все отыграли на уровне, а главное - почти все вышли запоминающимися.

И майор Бакстер Дэвида Морса, и агент Пэкстон Уильяма Форсайта, и командир Андерсон Майкла Бина, и директор ФБР Спенсера и обворожительная дочка Мэйсона - Клэйр Форлани, и два гада-морпеха в исполнении Тодда и Спорледера.

Не плох Никлас Кейдж. Как всегда великолепен сэр Шон Коннери.

В эпизодических ролях мелькают другие актёры, которые создадут позже запоминающихся героев: кто в полнометражках (как Джеймс Кэвизел и его Спаситель в 'Страстях Христовых'), кто в ситкомах (Доктор Кокс из 'Клиники' - Джон МакГинли).

Потрясающая динамика заставит вас отойти от экрана лишь только после окончания фильма (если, конечно, вам не надо куда-то выйти или вас не прервёт реклама; ну или вы сумасшедший фанат авторского кина).

Плюсом является и русский дубляж от студии 'Нева' - в чём-то даже сильнее оригинала получилось.

Итог:

Это кино, которое получит признание спустя годы, как признали когда-то шедеврами вестерны Серджио Леоне. Потому лишь, что такого уровня достичь почти невозможно. И попробуйте назвать мне хоть один боевик после 'Скалы', который бы во всём превосходил её.

10 из 10