Ветеран Вьетнама генерал Фрэнсис Хаммел вместе со своими подчиненными похищает ракеты со смертоносным газом. Они захватывают бывшую тюрьму Алькатрас, ставшую музеем, вместе с туристами. Хаммел требует от правительства 100 миллионов долларов, иначе направит ракеты на Сан-Франциско. Чтобы проникнуть в Алькатрас ФБР задействует агента британских спецслужб Джона Мейсона, единственного кто сумел сбежать оттуда.

Ныне уже классический боевик из 90-х. Майкл Бэй в своем стиле снял эффектное зрелище. Стремительное действие, хорошо снятый экшн. Во многом благодаря сценарию и неплохим диалогам, сюжет не провисает (диалоги правил, кстати, Квентин Тарантино). Классный саундтрек от Ника Гленни-Смита и Ханса Циммера. 

Ну и актерский состав задействован неслабый. Для Николаса Кейджа картина была по сути дебютом в жанре экшн и здесь он не особо понравился. Во многом из-за того, что он долгое время выглядит как лабораторная краса, потом отчего резко крутеет. Зато кто безусловно хорош так это Шон Коннери в роли старого волка британских спецслужб (здесь есть отсылки к 007). Его персонаж и крутой и ироничный, главное украшение картины. Ну и Эд Харрис хорош в роли Хаммела по сути и не злодей вовсе со своей волне понятной мотивацией. На втором плане Дэвид Морс, Майкл Бин, Уильям Форсайт.

Настоящая классика жанра и один из лучших боевиков 90-х. Шон Коннери и Николас Кейдж спасают Сан-Франциско.

8 из 10