Обычно, когда речь заходит об американских боевиках, всегда на ум приходят драки и перестрелки, сопровождаемые десятками мощных взрывов и сотнями свинцовых пуль. Для меня не существовало до 'Скалы' боевика, который помимо всего прочего реально претендовал на звание драмы, жестокой и серьезной. Для меня этот фильм - настоящий эталон, кинолента, которая имеет право называться настоящим киноискусством, а не ещё одним способом зарабатывания денег на несчастных зрителях. Все, что получило это творение Майкла Бэя, как по мне, вполне заслуженно.

Не самый замысловатый сюжет, но с множеством добавок и интересных подробностей заставляет зрителя переживать за героев и не дает сразу догадаться о том, что же будет дальше. Несомненно, 'добро' победит и заложники будут освобождены. Главным отличием же от примитивных сюжетов и плохо показанных героев заключается в том, что тут нет абсолютных злодеев среди главных героев. Хаммэл берет невинных людей в заложники, захватывает тюрьму и ставит ультиматум американскому правительству, грозясь запустить 15 непростых и очень опасных бомб. С одной стороны, его поступок сложно оправдать, ибо это происшествие вполне тянет в глазах многих на определение 'терроризм'. На деле же генерал имеет цель не поубивать всех вокруг или получить деньги, цель его благородна и заслуживает уважения. Отчаявшись быть услышанным, он переходит к крайним мерам. Правильно ли он поступил? Многие бы сказали, что слишком жестким оказался его призыв. Но услышан был бы он в противном случае? Этот вопрос навсегда останется без ответа.

Герой Шона Коннери, замечательного талантливого актера, является, с одной стороны, настоящим отрицательным персонажем. Мнет машины, портит город, в иных случаях очень хитер и с какой-то стороны даже мстителен. Но так ли он плох? Этот ответ можно получить лишь к концу этого фильма. Но, в любом случае, у каждого на уме будет свое.

Слушайте, я биохимик. И большую часть времени я сижу под стеклянным колпаком в своей лаборатории. Я езжу в Volvo, в бежевой, но в данный момент, я имею дело с самой смертоносной штукой на нашей планете и хватит стебаться надо мной.

'Лабораторная крыса' в исполнении Николаса Кейджа мне лично понравилась. Я никогда этого актера особенно не любила, но в этом фильме он хорошо вжился в роль, так, что сложно представить на его месте кого-нибудь другого. Я считаю, что это была одна из самых лучших его ролей в большом кино.

В общем, я не совсем прониклась идеями фильмов Майкла Бэя, мне сложно принять его фантастические фильмы типа 'Трансформеров', но за это кино могу ему только поклониться. Он показал себя как талантливый и успешный режиссер, что тут скажешь. В любом случае, мнение о нем после 'Скалы' у меня стало исключительно положительным.

Есть ещё человек, ради которого я этот фильм и посмотрела, чтобы поближе познакомиться с его творчеством. И имя ему - Ханс Циммер. Пожалуй, он для меня является одним из самых лучших современных композиторов. Его саундтреки обеспечивают динамику, заставляют зрителя переживать и успокаиваться в разные моменты фильма. Обожаю главную тему, которую до сих пор сложно выбросить из головы. Я считаю, что его работа на самом деле просто гениальна.

С этим фильмом я открыла для себя настоящий талант Николаса Кейджа, Эда Харриса и Майкла Бэя. А о Шоне Коннери, о Хансе Циммере вообще можно не говорить, ибо они давно мною были признаны как очень важные персоны в киноискусстве. Фильм очень сложно забыть, его для меня сложно было не полюбить или искать недочеты. Считаю, 'Скала' - более чем достойный представитель своих двух жанров, настоящее чудо мирового кинематографа.