Скала - боевик. Да, в принципе, если передавать сюжет на словах, ничего особенного, погони, перестрелки, заложники, угрозы...

Но, как снят этот боевик!  Стоит посмотреть его один раз, потом захочется смотреть еще и еще.
Музыка после просмотра еще несколько дней остается внутри. Ханс Циммер сумел создать трек к боевику, который, не смотря на свою динамику и некоторую резкость, проникает в душу и передает неповторимую атмосферу этого фильма.

Сюжетная линия не является супер закрученной и оригинальной, но как она обыграна! Захватывает каждый момент, каждый кадр. В фильме, помимо его составляющей боевика, есть более глубокая, внутренняя составляющая, внутренний конфликт всех без исключения персонажей. 'Но ведь на этом основаны все фильмы и ничего особенного в этом нет' - скажут некоторые. Однако передано это так, что заставляет зрителя задуматься, проникнуться к героям и попытаться понять их. Этот фильм не относится к разряду тех, при просмотре которых у зрителя на десятой минуте складываются полные образы всех персонажей и он четко определяется, чьей победы хочет. Здесь зритель переживает за всех персонажей. Хочется что бы каждый из главных героев достиг своей цели.

Превосходно сыграли Эд Харрис и Шон Коннери, два их неповторимых образа останутся в памяти на долгое время. Николас Кейдж же, как актер школы представления прекрасно дополнил двух своих коллег и вместе они создали невероятную картину, берущую за душу любого посмотревшего. А сцена 'Знаешь песню 'Человек-ракета'?'... Чего только она стоит. 

Фильм снят отрывистыми кадрами, что и придает ему свою неповторимую атмосферу.

Скала - боевик, но это гениальный боевик.

Огромное спасибо Майклу Бэю, всему актерскому составу и съемочной группе, создавшим этот замечательный фильм.

10 из 10