'Скала' - это, пожалуй, самый цельный и сбалансированный боевик режиссера Майкла Бэя, особенно если сравнить с последними его работами, перегруженными спецэффектами, но явно страдающими в плане сценариев, юмора и изобретательности экшна. Для Николаса Кейджа из всех боевиков 90-х роль Стэнли Гудспида если не лучше, то по крайней мере, наравне с Кастером Троем из ураганного 'Без лица'. Ну, а уж количество поклонников жанра экшн, которые называют 'Скалу' лучшим боевиком всех времен и народов, трудно сосчитать. Лично мне так не кажется, хотя я готов признать, что это один из самых эффектных и четких фильмов конца 20 века, в своем жанре, разумеется. Не в последнюю очередь благодаря отличному актерскому составу.

Если 'Плохие парни' были качественным дебютом с неповторимым дуэтом 'Смит-Лоуренс', то 'Скала' - уже чистокровный голливудский аттракцион с такими талантами, как Шон Коннери, Николас Кейдж, Эд Харрис, Дэвид Морс, Майкл Бьен, Уильям Форсайт и несколькими отличными актерами рангом поменьше. Сюжет у Бэя, как ни удивительно, в 1996-ом оказался одной из самых сильных сторон фильма. Признаться, откровенно слабых мест у него тоже нет, и не понравиться 'Скала' может лишь тем, кто на дух не переносит Голливуд и его боевики. История про профессиональных вояк, которые умудрились 'без шума и пыли' захватить знаменитую тюрьму Алькатрас, и потребовали за заложников много миллионов баксов из идеологических соображений, хороша. А уж когда для нейтрализации принципиального, но справедливого генерала Фрэнка Хаммела посылают команду спецназа с беглым британским шпионом Мейсоном и 'химиком' Стэнли, начинается один из самых эффектных кинодейств современности. 

'Скала' снята в стиле 'нон-стоп', когда в кадре непрерывно что-то происходит, а замечательный саундтрек не прекращается ни на мгновение. Поэтому даже многочисленные сценки с банальной болтовней ни разу не скучные, и к счастью, откровенных глупостей никто из героев не произносит. У Кейджа получился очень неплохой юморной биохимик, которому пришлось взять в руки пистолет, а Коннери - нереально крутой и супер харизматичный бывший агент британской разведки, для которого все эти террористы не опаснее мух, несмотря на почтенный возраст. Очень порадовало появление отличного актера Майкла Бьена, который, к сожалению, тут занял слишком мало экранного времени. Ну, и персонаж Эда Харриса - по-настоящему 'хороший злодей', который в контексте и не плохой парень вовсе, в отличие от привычно тупых толстых мужиков за круглым столом, которым, видимо, наплевать на такой город, как Сан-Франциско и его жителей.

Что же, 136 минут экранного времени тут пролетают довольно быстро. Всему виной - вышеупомянутая динамика, и в этом плане 'Скала' действительно превосходит большинство представителей этого жанра, как за 90-е, так и за последующее десятилетие, тем более. С начала нулевых даже нелегко поверить, что это фильм Майкла Бэя, в которым нет занудных, якобы смешных сценок, или затяжных сопливых переживаний. Стрельба, рукопашная, погоня по Сан-Франциско  участием чрезвычайно популярного тогда 'Хаммера', фишка с газом VX, ну и дуэт 'Коннери - Кейдж' - это здесь на очень высоком уровне. Единственное, к чему тут вообще можно придраться - это традиционно большое количество пафоса, вроде 'крутых' замедленных сценок, постоянный героизм в кадре и непременный патриотизм. Но для поклонников жанра все это мелочи, тем более, что таким качественным концентрированным экшном с каждым годом нас радуют все меньше и меньше. 

На мой взгляд - бесценное кино Макла Бэя для жанра голливудского боевика. Не шедевр, но один из лучших его представителей вообще.