Докатились. Вот я и преобразовался из ненавистников к поклонникам творчества Майкла Бэя, оказывается он очень даже хороший режиссер, лишь бы с 'Трансформерами' завязывал. Так, о чем же я? Вспомнил. Говорить (а точнее, писать) сегодня я буду о одном из лучших фильмов талантливого режиссера Майкла Бэя, то есть, о 'Скале'.

Смотрел его давным-давно, лет 5 назад, вроде мне он тогда понравился, но как то не запомнился. Сейчас, при детальном рассмотрении творчества вышеупомянутого режиссера, я добрался до этой картины. И мне очень даже понравилось, оказалось намного лучше, чем я ожидал.

А теперь, разберу фильм 'по косточкам'.

Начну, с актерской игры, так как здесь все замечательно. Даже если вы не любите боевики, то фильм можно смотреть из за актерского состава. Тут и Николас Кейдж, в лучшие его годы, и Шон Коннери, хоть и постаревший с времен 'Бондианы', но все же в отличной форме (и физической и творческой), и Эд Харрис, который сыграл лучше своего персонажа, в том смысле, что по сценарию, его персонаж обычный 'сумасшедший американский вояка', а получился очень интересный персонаж. Ну и к остальным актерам никаких претензий.

Теперь о режиссуре. здесь тоже все в порядке. Фильм очень динамичен, скучать не получится. Отличные экшн-сцены, и это в 1996 году, до появления 'Матрицы'. С драматическими сценами тоже все в порядке, они не выглядели слишком слезливыми и пафосными, так что отлично вписывались в общий контекст. Хоть и полно ляпов, но все таки очень хорошо.

Теперь о сценарии. Тут дела обстоят немого хуже. Много пробелов и неточностей. Я так и не понял, откуда герой Эда Харриса раздобыл эти ракеты? Понятно, что он крутой военный и все такое, но почему тогда никто об этом не узнал? Также осталась для меня загадкой, сцена с захватом заложников, ладно бы это было в комедии, но не в качественном боевике, могли бы придумать как то поинтересней. А в целом, дела обстоят весьма неплохо.

Хотелось бы отметить ужасный саундтрек, мне очень нравится музыка Ханса Циммера, и я понимаю, что он может сделать намного лучше. такая музыка могла бы иметь место в дешевом детективном телесериале, но не в хорошем фильме.

Итог: отличный боевик середины 90-х, один из лучших (если и не лучший) в своем жанре. Горячая смесь неплохой драмы и качественного экшна.

Оценка:

9 из 10