Что должно лежать в основе идеального боевика? Можно задаться перечислением различных аспектов жанра, будь-то перестрелки, сцены погонь, привязанная камера к одному персонажу, взрывы, патриотизм, самопожертвование и т.д. и т.п...А можно просто посмотреть 'Скалу'.

Великолепный сюжет, отличные актеры, действительно расставленные по местам и надолго запоминающийся саунд-трек.

Смотреть этот фильм для меня истинное удовольствие, которое не увядает с годами. Персонажи генерала Хаммета (Эд Харрис), майора Бакстера (Стив Морс), 'лабораторной крысы' (Николаса Кейджа) и кончено агента Ее Величиства (Шона Коннери) надолго засели у меня в голове.

Весь фильм от начала до конца просто великолепен и даже странно, что я не могу найти никаких минусов. Все: Операторская работа, монтаж, спец-эффекты, показ военной техники, перестрелки, драматизм и наконец ЮМОР ! все на высоте!

Этот фильм тот, который хочешь видеть в кинотеатре и держать дома на полке в HD-качестве.

10 из 10