Не являясь поклонницей концептуального кинематографа и голливудского болливуда, этим фильмом я была очарована, и он однозначно попадает в мой личный топ100. Хотя в нем -  и старая, как мир сюжетная основа и, несомненно, некая концептуальность воплощения этой основы.

 Но: натурализм подачи в этом фильме не вызывает отторжения, он не тяжелит, а скорее напротив, обличает повествование. В то же время и избитый сюжет, благодаря документальности изложения, уже не кажется притянутым за уши, и не набивает оскомины, а заставляет зрителя быть свидетелем происходящего, и значит, безоговорочно верить во все, что творится на экране. Это и есть волшебство синема. А если оно еще и напомнит нам лишний раз о вечных ценностях, без нарочитости и почти нечаянно - то это стоит посмотреть и окунуться с головой в прозу и поэзию нашего времени, а того и другого в этой 'Песне' достаточно. 

Приятного просмотра!