Безусловно, «Скала» режиссера Майкла Бэя является одним из лучших боевиков, которые были сняты силами американского кинематографа. В данном фильме соединились все лучшие качества данного жанра, которые Бэй еще не стал извращать и доводить до абсурда, как в некоторых своих последующих лентах. Плюс стоит отметить участие в проекте Николаса Кейджа, пребывающего на пике популярности и совсем недавно отхватившего заслуженный «Оскар». Но Кейдж все-таки не смог бы своей ролью вытянуть проект до почти что классики - ему нужен был гениальный партнер, причем старой закалки. И как оказалось, лучшей кандидатуры чем Шон Коннери просто не существовало. Что еще выгодно отличает «Скалу» от глупых и прямолинейных боевиков, так это на удивление интересный и неоднозначный по выводам сюжет, в котором хорошим парням приходится вступить в противоборство со злодеем, которого бесподобно воплотил Эд Харрис. Кроме всего вышеперечисленного стоит отметить проникновенный саундтрек от набирающего тогда популярность Ханца Циммера. И если прислушаться к мелодиям, то можно легко уловить мотивы и «Пиратов Карибского моря» и «Шерлока Холмса», но мы то знаем что именно «Скала» была его первым опытом в мире высокобюджетного игрового кино. Если перечислять всех звездных кинематографистов первого плана, то стоит упомянуть и имя главного продюсера Джерри Брукхаймера, для которого «Скала» стала первым единоличным проектом в связи со смертью извечного компаньона Дона Симпсона. Так вот Брукхаймер и Бэй образца 90-х годов отлично нашли общий язык и выпустили несколько успешнейших блокбастеров, созданных по одному духу и стилю. Но именно «Скала» во многом идеальна.

Сам сюжет, на удивление, начинается со знакомства с героем войны, служащим с блестящей карьерой и просто человеком чести, генералом Хаммелом (Харрис). С небольшого вступления всегда патриотичный режиссер Бэй ошарашивает зрителя мотивациями Хаммела - оказывается что почетная служба в армии США является всего лишь хорошим пиаром, а на самом деле гибель солдат нисколько не воздается ни им, ни их родственникам. Правительству проще забыть о павших бойцах, чем платить компенсацию. Устав жить во лжи, Хаммел собирает вокруг себя круг доверенных сослуживцев и захватывает тюрьму-музей Алькатрас вместе с мощным оружием массового поражения. Главная цель бунта - выплата компенсаций родным убитых военных, полная огласка спорных решений и беспрепятственный побег группы из страны. Но естественно правительство не хочет поддаваться на провокацию и собирает отряд для штурма тюрьмы. В числе подразделения оказываются и совершенно неординарные личности - лучший эксперт по взрывоопасному материалу Стэнли Гудспит (Кейдж) и единственный кто сбежал из Алькатраса, и знает все потайные ходы - британский агент Джон Мэйсон (Коннери).

Главное что вспоминается после просмотра «Скалы», так это невероятная динамика происходящего, красивые взрывы, неудержимые погони и стремительные перестрелки. Однако стоит отметить что если создатели фильма ориентировались только на экшн, то «Скала» не стала бы классикой. Главная удача фильма таится в актерах и их персонажах. Особенно хорошо постарались исполнители главных ролей - Кейдж, Коннери и Харрис. Первые двое, конечно же, останутся последней надеждой власти перед угрозой и на протяжении всего фильма будут воевать плечом к плечу. Как и всегда в таких случаях, старший коллега будет всячески насмехаться над младшим, тот в свою очередь немного психует, но все же принимает свою судьбу и ближе к финалу они действуют как единое целое. Многие могут сказать что подобное развитие отношений донельзя тривиально, но Кейдж и Коннери настолько харизматичны, что минусов в их игре просто не наблюдается. Не отстает от них и Харрис, сыгравший одного из самых нестандартных кино-злодеев. Как мы и знаем с первых кадров - он человек чести и ни за что не даст погибнуть мирному населению. И хотя многие его действия несут в себе много жестокости, его герою все равно хочется сопереживать. Но главный его просчет - окружение, которое далеко не так гуманно, как генерал...

Итог у рецензии может быть один: «Скала» является образцовым боевиком, который можно пересматривать не один раз, а он все равно вызывает трепет и напряжение. Безусловно, это один из лучших фильмов в карьере всех задействованных кинематографистов и где-то даже современная классика жанра.

10 из 10