Если честно, мне нравится этот фильм. И не по причине ностальгии. В нем есть очень недурственный экшен, отличные герои, прекрасная музыка и вполне адекватная мотивация у злодеев, чего в современных фильмах днем с огнем не сыщешь. 

О чем же он?

Френсис Хаммел (Эд Харрис) - боевой генерал Корпуса Морской Пехоты США, начавший свою карьеру, еще во Вьетнаме, где заслужил славу отличного командира. Он повидал много несправедливости - политики, отправлявшие его людей на войну легко отказывались от них, чтобы прикрыть свои задницы. А ведь солдаты погибали за свою страну. И Хаммелу это осточертело. Он собрал группу солдат, которые служили под его командованием, в свое время, захватил шестнадцать ракет с газом VX (реально существующее отравляющее вещество, между прочим) и захватил тюрьму 'Алькатрас' с находившимися там туристами, угрожая пустить ракеты по Сан-Франциско, если погибшим солдатам не выплатят положенную компенсацию. 

'Высокие чины', конечно, в шоке и, естественно, требования Хаммела выполнять не собираются. Вместо этого они наводят секретности и готовят, как план 'А' штурмовую группу для уничтожения террористов и термальную плазму, как план 'Б', для ликвидации угрозы, не взирая на жизни заложников. В состав штурмовой группы, помимо спецназа входят: эксперт по химическому и биологическому оружию Стенли Гудстпид (Николас Кейдж) и Джон Мейсон (Шон Коннери) - заключенный, бежавший из Алькатраса более 30 лет назад.

Стоит ли смотреть?

Стоит. Хоть фильм и изобилует 'майклбеевскими' приемами и патриотическим пафосом, однако, этого в 'Скале' куда меньше, чем в последующих фильма Бея. Персонажи отлично проработаны, у всех есть мотивация, а Хаммел не ощущается злодеем - он, скорее, честный человек, который запутался и не видит другого способа заставить правительство вспомнить о погибших солдатах и воздать им то, что они заслужили. К этому можно добавить отличную визуальную составляющую, экшен сцены и музыку Ханса Цимера, которая идеально вписалась в фильм. 

P.S.

Перевод в официальной русской версии откровенно плох. Дошло до того, что морпехи стали моряками, а пистолет - револьвером

8 из 10