По неизвестной причине пропустила второй фильм из длинного списка 'Догмы 95' (а именно, 'Идиотов' Ларса Фон Триера) и приступила сразу к третьему. 

Фильм приятно смотреть. Сёрен Краг-Якобсен (режиссер фильма) сделал свою картину легкой, окрасил её в оптимистичные тона, не утратив при этом реализма. В этой драме горькая правда жизни и юмор с жизнелюбием сосуществуют друг с другом, как и в жизни.

В центре внимания - любовная парочка. Запутавшиеся люди. Они делают хорошее и делают плохое. И со всеми своими проблемами они оказываются в деревенской глуши. Интересное зрелище. 

Есть здесь еще персонаж, который освещает все события фильма своим добром и бескорыстной привязанностью к своему брату, главному герою. И несмотря на то, что он слабоумен, он предстает здесь довольно важной фигурой. Именно благодаря ему, и благодаря отношению, которое он к себе вызывает, картина выглядит необыкновенно доброй, что странно, потому как все события фильма довольно драматичны.

Второй яркий персонаж - брат главной героини, наглядно показал как добро и злость одновременно ведут свою тихую жизнь в сердце маленького человека. Оба этих актера восхитили меня тем, что своим присутствием в фильме они делают драму комедией, а комедию драмой. Такое смешение одновременно естественно и необычно для кинематографа, что в данном контексте является неоспоримым преимуществом.

Это хороший фильм.

8 из 10