Я считаю этот фильм одним из главных боевиков за все время. 

Сюжет прост, но одновременно глубок - генерал Хаммел, патриот США, много раз проливавший кровь за интересы своей страны, понимает, что государство предало его ребят. Поэтому с отрядом элитнейших бойцов захватывает Алькатрас, превращая его в абсолютно неприступную крепость с химическим оружием. Вместе со спецназом на операцию отправляют экспертов - химика-'ботаника' и британского суперагента, просидевшего половину жизни в тюрьме за шпионаж. Операция сверх-рискованная, но у политиканов просто нет выбора - тут их деньги и интриги бессильны, так как речь идет о чести и принципах.

Музыка - думаю со мной согласятся все любители боевиков, что такой эпичный и драматичный саундтрек большая редкость. Тема 'Скалы' встает для меня в один ряд с темами 'Тэрминатора', 'Робокопа', 'Мортал Комбат' и других титанов жанра.

Персонажи и актерская игра - все просто идеально. Ну про Коннери я молчу, это безусловно эталон британского мачо, но и Кейдж с Харрисом на высоте. Особенно мне понравился генерал Хаммел - как внешне, так и по характеру. Этот человек со стальными глазами и каменным лицом действительно выглядит так, будто всю свою жизнь воевал. Но он не мясник - это человек чести, просто по роду деятельности он привык действовать силой. 'Кто посеет ветер - пожнет бурю' - именно эти библейские слова подходят для описания действий циничных политиканов, которые заигрались в свои грязные игры с защитниками своей страны. Единственный мисскаст - это какой-то пацан в отряде морских котиков. Кто же пошлет новенького на суперпрофессиональных коммандос?

Ну и конечно сама постановка, эффекты и тд выше всяких похвал, Голливуд-с 90-ых. В общем и целом, сейчас такого не делают конечно. Современные боевики и рядом не валяются рядом с этим шедевром. Удивительное сочетание приключения и брутального боевика + едкий плевок в американскую военщину (да и не только американскую). Шедевр.