Кто сказал что боевик - это зрелище?

Боевик - это еще и эмоции...

Фильм Скала это доказывает. Прекрасная актерская игра, замечательный звук, интересный сюжет, захватывающие спецэффекты - все это погружает в атмосферу замечательного фильма. Но обо всем по порядку.

Актерская игра - превосходно! Если оценивать по десятибальной шкале все десять баллов с плюсом. Шон Коннери блистательно сыграл агента британских спецслужб Джона Патрика Мейсона. Очень рад что его персонажа наделили недюжим умом и аналитическим мышлением, эта роль одна из лучших в его карьере бесспорно. Под стать ему и его напарник по съемкам Николас Кейдж сыгравший агента ФБР Стенли Гудспида. Но самая запоминающаяся игра - Френсис Хаммел в исполнении Эда Харриса, настолько убедительно, воистину восхищен его талантом, продемонстрированном в этом фильме. Борец за идею, справедливость, но не готовый во имя правды убивать мирное население. Вторые роли сыграли не хуже первых. Веришь, что перед тобой элита ВМС США, веришь и директору ФБР и агентам и 'морским котикам'. 

Сюжет - немного примитивен, но все равно держит в напряжении до последних минут. Бригадный генерал Френк Хаммел, возмущенный несправедливым отношением правительства по отношению к погибшим военным, захватывает тюрьму Алькатрас с заложниками, и прикрываясь ракетами со смертоносным газом VX требует справедливости в размере 100млн долларов. В результате военной операции по освобождению заложников судьба города и сотен тысяч его жителей зависит от биохимика и бывшего агента Ми-6. Абсурдно, но в стиле Майкла Бея.  

Музыка - нет слов, одни эмоции. Великолепно подчеркивает стиль фильма. Просто Фантастика, огромное спасибо Ханцу Циммеру.

Спецэффекты - все в стиле Майкла Бэя - взрывы, погони, перестрелки, все смотрится динамично и правдоподобно. Для 96 года фильм имеет довольно красочную картинку. Немного утомительной и нереальной смотрится только погоня за Мейсоном, разгромившем на Хаммере пол Сан-Франциско.

В итоге имеем идеальный боевик, в эффекты веришь, героям переживаешь. Замечательный фильм Майкла Бея, да, минусы есть, но на фоне плюсов они меркнут.

9,5 из 10