Крестен, когда-то понаехавший в Копенгаген из дикой датской глуши, как кажется, пришел к успеху: карьерные высоты покорены, бизнес процветает, в гараже стоит престижное немецкое авто, а свадебные колокольцы возвещают о единении с семьей босса. Да вот незадача, скоропостижная кончина отца заставляет новоиспеченного мужа вернуться к родным пенатам – на старую ферму, поросшую бурьяном и пропахшую навозом, запустением и безысходностью. А среди всего этого добра – осиротевший Руд, братец-дурачок, витающий в облаках и пускающий пузыри, за которым, хочешь не хочешь, а надо приглядывать, пока тому не найдется теплое местечко в соседнем «кукушкином гнезде». Хозяйство, куры и круглосуточная опека над чокнутым родственником – не очень лестные перспективы для благополучного белого воротничка, в голове у которого многомиллионные контракты и миловидная жена, оборачивающаяся в постели ненасытным обезумевшим животным. Так находится подработка для белокурой копенгагенской проститутки Ливы с хулиганистым младшим братом на иждивении, желающей убежать от телефонного терроризма надоедливого извращенца, томно мечтающего о своей «розовой шлюшке». На природе-то и дышится легче, и сутенер затрещины не раздает, да и слово «экономка» звучит не так порочно.

Святая наивность Руда делает из него вариацию деревенского Форреста Гампа – с линейным мышлением, чистыми помыслами и неподдельными эмоциями. Он верит лишь в то, что видит, для него не существует ни доктрин, ни убеждений. Tabula rasa не тронута откровениями проповедей, похороны родного отца – лишь повод вприпрыжку разрушить скорбный церемониал веселыми искрами бенгальских огней. Потому простофиля и отвечает без стеснения на расспросы пастора о Священном Писании историями про спаривающихся павианов и пипиську. В летающие тарелки верить гораздо легче, ведь их, в отличие от бога, можно увидеть. Только он, Руд, знает тайну кругов на пшеничных полях, только он пленен этими загадочными огоньками в небесах. Знаменательно то, что этот чудак предстает внезапным символом всей концепции «Догмы 95»: ценна лишь объективная реальность, достоверно существующая здесь и сейчас, такая же объективная, какой для Руда являются корабли пришельцев. И в этом прослеживается какая-то режиссерская самоирония, ведь истина по-прежнему «где-то там», а художественный фильм есть вымысел сам по себе.

Тема детства неожиданно яркой лентой проносится через отягощенный взрослыми проблемами сюжет. Большой ребенок Руд упорно называет Ливу Линдой, узнав в потрепанной женщине героиню комикса, и умилительно пытается подружиться, преподнося в подарок игрушечный НЛО. Крестен, как и десять лет назад, входит в раж и принимает облик Седьмого Самурая Таширо Мифуне, ставшего для братишки японским Бабайкой, грозным воином из обычного скандинавского подвала. А на фоне этих дурачеств, пропитанных ностальгией по отрочеству и чуткой элегией, расцветает новыми красками история обделенного любовью и лаской подростка, уже отравленного никотином, алкоголем и уличным воспитанием, но сердце которого еще помнит, что такое добро.

Фильм, фестивальных наград которого хватило бы для съемок рекламы пива «Три Медведя», снят хоть и в рамках провокационной «Догмы 95», все же разительно отличается своей эстетикой, формой подачи и заложенной моралью от двух предыдущих работ этого экспериментального направления. «Торжество» Винтерберга и «Идиоты» фон Триера – смелое авангардное кино, художественно-концептуальный продуманный эпатаж. «Последняя песнь Мифуне», несмотря на точное соответствие постулатам «Догмы», совершенно адекватна фабулой и без пяти минут традиционна в режиссерской манере. Пьяная камера не бегает сломя голову за персонажами, картинка деликатно покачивается, не умаляя профессионализма оператора, выбирающего ракурсы со школярской правильностью. Сёрен Краг-Якобсен, поставив подпись под текстом «Догмы», слегка слукавил. Для двух мэтров, сформулировавших новые законы реалистичного кинематографа, «Догма» стала поводом к развязному самовыражению и неплохой пиар-акцией, в то время как Краг-Якобсен лишь формально принял правила игры, позволившие ему выразить вечные истины в рамках новомодного течения. «Я хотел сделать волнующий, оптимистический летний фильм… Мне хотелось ощутить свободу, которую может ощутить режиссер, в буквальном смысле изнасилованный различными технологиями, задавленный всей этой дорогостоящей аппаратурой, всевозможными кранами, светофильтрами, операторскими тележками и прожекторами», – так пояснил режиссер свою мотивацию к созданию ленты, тем самым трактовав манифест нонконформизма самым честным и бесхитростным образом. И если фон Триер годом ранее ехидно издевался над зрителем, пихая ему в нос обрубленные крупные планы и неприкрытые гениталии, в чем-то следуя стопами своего кумира Тарковского, способного несколько минут кряду показывать затылок главного героя, то Краг-Якобсен выстраивает картинку с нескрываемой тягой к прекрасному. Лучи утреннего солнца на улыбающихся лицах, капли белой краски на синих комбинезонах, щебетание птиц и шелест листвы – именно эти «оптимистические, летние» детали рисуют атмосферу фильма, а вовсе не тот непотребный кадр, что саркастично вынесен на постер фильма.

Возможно, любители авторского кино и закутанные в винтажные шарфы хипстеры почувствуют в какой-то момент, что их слегка надурили, однако в целом «Последняя песнь Мифуне» оказывается приятным сюрпризом – теплым, свежим, уютным кинофильмом под кричащей вывеской. Почти беззлобный, розовощекий комизм ситуаций и вовсе нетипичен как для «Догмы», так и для Скандинавии в целом. «Следовать моде – смешно, а не следовать – глупо», – фразочка из лексикона гламурных кис уместна и здесь. Краг-Якобсен играючи легко, будто лишь на голой интуиции и чистом энтузиазме, нашел золотую середину. Мудрый художник никогда не торопится «быть в тренде», ведь подлинное мастерство – не стать жертвой моды, а суметь сделать ее инструментом своих идей.