'Скала' - фильм моего детства. Конечно, тогда я еще многого не понимала, однако, фильм часто крутили по телевизору и я выучила его почти наизусть. Пересмотрев его сейчас - в более сознательном возрасте, я поняла, насколько 'Скала' глубокий фильм. Один из тех, что показывают: все относительно. Люблю такие фильмы. Они не ставят критичных рамок 'Добро побеждает зло, я победил - значит я добрый'. 

Этот фильм действительно учит жить и относиться с уважением и почетом к чужим жизням. На примерах трех главных героев, Мейсона, Гудспида и Хаммела, нам показывают насколько тяжело брать на себя бремя убийства, и насколько серьезные последствия может повлечь за собой отчаяние. 

Больше всего меня впечатлила сцена стрельбы между отрядом морпехов и отрядом, посланным обезвредить их. Именно в этой сцене проявляется характер героя Эда Харриса - он не злодей, как твердили мне взрослые в детстве. Он - отчаявшийся морпех, который несет на себе бремя смерти. Он чувствует себя отцом, у которого отняли сыновей. Он потерян. Но все-таки он не злодей. 

Пару слов, надо сказать и о герое Николаса Кейджа (как же я могу не отпустить в адрес любимого актера парочку комплиментов?). Стенли Гудспид - специалист по химическому оружию. Далеко не оперативник, но именно ему 'выпала честь' отправиться на Алькатрас, чтобы разрядить ракеты со смертельно опасным газом, способным уничтожить многомиллионный город. Становление его героя происходит постепенно: с преодоления гидрофобии, до способности убить человека, чтобы спасти себя и других. В конце фильма он возвращает 'долг' Джону Мейсону, позволяя ему уйти, потому что знает - ФБР никогда не сдержит своего обещания. 

Безумно нравится мне харизматичный герой Шона Коннери. Снова 'Джеймс Бонд' только заключенный Соединенных Штатов. Благодаря ему, даже тюрьма и побег из нее кажутся не более, чем увлекательными приключениями. Повеселила фраза героя Коннери 'теряю сексуальность'. Все-таки, кто бы что ни говорил, а для Шона Коннери на существует возраста. 

Большой плюс: блестящий дуэт Джерри Брукхаймера и Николаса Кейджа. Первый и далеко не последний. На мой взгляд, эта парочка - лучшая основная составляющая для фильма. Последующие работы одна интереснее другой. Наверное, крепче этой 'пары' только 'союз' Джонни Деппа и Тима Бёртона. 

И, конечно же, не могу обойти стороной замечательный саундтрек Ганса Циммера, от которого сердце замирает. Потрясающая музыка, потрясающий фильм. 

Спасибо Майклу Бэю, занявшему режиссерское кресло, и спасибо всей съемочной группе. (Да-да, и моему любимому доктору Коксу - Джону МакГинли, сыгравшему в этом фильме капитана Хендрикса)! 

10 из 10