- Этому надо положить конец!

Легендарный боевик с сильной драматической составляющей. Прошёл проверку временем и навсегда остался одним из лучших представителей своего жанра. Начало фильма вызывает сильнейшие эмоции и заставляет душу разрываться на части. Эд Харрис одним своим взглядом доказывает то, какой он крутой актёр. Френсис Хаммел решился на отчаянный шаг. Был ли у него другой выбор? Так сразу и не скажешь. Почти сразу нам демонстрируют воздействие ракет с ядовитым газом. Выглядит это пугающе. Тут уже всё максимально серьёзно. Также стоит сказать про захват этих ракет. Этот отрывок снят очень бодро, динамично, брутально. Так сказать этот отрезок задаёт тон последующим экшен сценам. Это уже влияние Майкла Бэя прослеживается. Многие не любят этого режиссёра, но только один этот фильм чего стоит. 

Уважаемые телезрители, вопрос к вам. А вы помните сколько раз Скалу показывали по телевизору? Я сам точного ответа не знаю, но с уверенностью могу сказать, что очень много раз. Фильм качественный и пользуется интересом у зрителя. Вот и показывают его как можно чаще. И ведь смотрят. И ведь не надоест никогда, потому что снимать умели подобное кино и делали это с душой подключая к этому свой профессионализм. Не устарел фильм ни чуть. И не устареет, потому что столько лет прошло с момента выхода, а каждый раз смотрится как в первый и на одном дыхании. Магия кинематографа. И никак иначе.

В таком серьёзном по сюжету и посылу фильму нашлось место для юмора. Да, даже так бывает. От этого становится смотреть ещё интереснее, когда серьёзные диалоги разбавляются парой шуток. Вообще сценарий отличный. Диалоги прописаны шикарно. Нет ненужных фраз. Всё на своём месте. Но Скала не была бы Скалой в своём виде без гениальной музыки Ханса Циммера. Эта музыка задевает душу до самой её глубины. Драматично, трагично, эмоционально.

Раз уж я всё и всех нахваливаю ( вполне заслуженно!), то не могу не выразить уважение работе оператора, который во многих эпизодах заставлял аплодировать ему за снятые сцены. До сих пор некоторые моменты стоят перед глазами, потому что сняты на высочайшем уровне. А какие в Скале экшен сцены?! Просто великолепные. Поражают своей изобретательностью, яркостью, самобытностью. Реально, один из самых зрелищных боевиков. Пишу это, ни чуть не приукрашивая действительность. Майкл Бэй умеет снимать подобное кино. Скала - наглядный тому пример. А ведь это был всего лишь второй фильм Майкла Бэя. И уже со второго раза ему удалось создать боевик - шедевр. Хотя Плохие парни тоже прекрасны. Но Скала всё таки это немного помасштабнее и снято с большим размахом.

Вот и добрался я до того места, где буду выражать благодарности актёрам. А сделать это действительно нужно, так как они этого заслужили. Прекрасный актёрский дуэт в лице Николаса Кейджа и Шона Коннери получает от меня 10 баллов из 10 за то, что именно благодаря им получился такой крутой боевик. Ну вспомните их диалоги, их взаимоотношения, экшен сцены с их участием. Очень большая доля в успехе фильма принадлежит именно им. Вообще все актёры были на своих местах. И даже второстепенные роли были исполнены на высшем уровне. Ни одного лишнего персонажа. Всем актёрам огромное спасибо за проделанную работу. Именно без этих актёров Скала была бы другим фильмом, возможно не таким успешным.

- Ты бы его ещё на Таити отправил!

Когда смотрю этот фильм, то понимаю, что это один из лучших боевиков в истории кино.

10 из 10