Несмотря на то, что это скорей всего боевик, в фильме затронуты множество проблем, которые существует и в наше время. Прежде всего фильм о добре и зле, о патриотах и предателях и конечно о ' жирных' высокопоставленных чиновниках, которым нет дела до своих же военных. В 1996 году вышел этот довольно интересный фильм, который для меня уже 14 лет как является любимым. 

По сюжету Генерал которому надоело смотреть какая несправедливость существует в его стране, как своих же солдат бросают в беде решается на кардинальные меры, но вместе со своей командой, которая состоит из опытных бойцов решает захватить тюрьму Алькатрас, в которой находится очень много туристов, и он ставит свой Ультиматум.

Вообще я не люблю расписывать сюжет картины, но этот сюжет как и фильм задел меня за живое. Это кино люблю прежде всего за сюжет, а потом уже за актёрскую игру.

Если говорить об актёрах, то очень нравится дуэт Николас Кейдж и Шон Коннери, очень интересно было посмотреть как они взаимодействовали друг с другом, если поначалу было очень смешно, то потом в конце местами было даже трогательно, конечно стоит отметить Эда  Харриса, на счету которого множества отличных ролей, но для меня роль Генерала лучшее, что я видел, да поначалу его трудно понять, но в концовке его очень жалко, несмотря на то что он творил зло. 

Это сильный фильм несмотря на то что боевик, нечасто встретишь боевики с таким сильным сюжетом, могу пересматривать по несколько раз это творение, а музыка которую мы слышим в начале трогает не меньше чем сам фильм.

Шедевр.

Итог 10 из 10