Заслуженный военный и просто человек с большой буквы, который, будучи командиром, не бросал своих солдат на произвол судьбы, в конец раздосадован политикой военных и государственных верхов. Он давно таит в своей выжженной страстями и болью душе злобу на тех, кто отдавал мерзкие приказы и по-свински относился к простом солдату. Беспредел и произвол власти не оставляет его в покое. Так не может продолжаться. Сегодня Генерал Хаммел/Эд Харрис шагает по кладбищу под дождем, под достигающую самых тайных и наиболее уязвимых уголков человеческого сердца музыку композиторов(Ник Гленн-Смит и Ханс Циммер). Он вновь решил навестить ушедшую из жизни любовь: «Я по тебе очень скучаю. Я должен сто-то сделать, Барб. Я старался. Ты знаешь, я перепробовал все, но они меня не слушают. Надеюсь они все-таки поумнеют. Но что бы ни случилось, не думай обо мне плохо».

Беру на себя всю ответственность и заявляю, что перед нами один из лучших боевиков в истории, сделанный мастером, настоящим Маэсто Всея Экшена, тогда еще начинающим свой ход в большом кино(подумать только) — Майклом Бэем. Я очень давно хотел написать рецензию на этот шедевр, но просто не знал, что именно мне так сильно хочется сказать. Начну с риторического вопроса, а именно — «Что общего у всех фильмов Майкла Бэя?» И сам на него отвечу: «После любого из них думается, что он лучше всех предыдущих». В своих фильмах Бэй с потрясающей точностью реализует задуманное, а оно(задуманное) всегда имеет собой одну цель — создать запоминающееся на всю жизнь сокрушительное впечатление! Критики и «критики» могут сколько угодно вопить и ругать его произведения, ну а мне думается, что это лишь в очередной раз доказывает несокрушимость фильмов Майкла. Если садишься смотреть один из них, то можно не сомневаться, что придется и вскакивать с места от удара по голове, и раскрывать рот от изумления, и, особо эмоциональным, промочить глаза.

В «Скале» предложен очень стремительный, просто ни на секунду не выдыхающийся сюжет, феноменальная техническая реализация и великолепнейший актерский состав. Шон Коннери, Николас Кейдж, Эд Харрис, Майкл Бин. От этих имен уже начинает что-то закипать в душе, а когда их обладатели выдают экстра-классное исполнение под грандиозную музыку, фонтан феерического экшена пробивает тебя насквозь. В фильмах Бэя все настолько выразительно и с таким точным акцентом на краеугольность тематики сделано, что по-настоящем веришь и радуешься, что те конфликты, что автор иллюстрирует в кино, в твоей жизни не станут явью. «Скалу» смотришь взахлеб, с каждой секундой невозможно становится все более реальным, а настроение уловлено до того чисто и крепко, что всем этим проникаешься насквозь. Мне все равно, кто и что подумает по поводу следующих нескольких строк, но они кажутся мне необходимыми и все-таки правильными: это лучший боевик, это лучший фильм Майкла Бэя. Это бессмертная и бесподобная классика стиля. Это выстрел с недосягаемой дали прямо в яблочко. Это шедевр на все времена.

«Я бы сказал, Вы довольно странно чтите память мертвых — убивая еще миллион людей. И это же не война, это какое-то безумие. Генерал, сэр, по-моему Вы просто идиот».

10 из 10