Слово 'Rock' имеет много смысловых значений - от 'скалы' до 'отжига'. Посмотрев этот великолепный фильм, поражаешься, как создатели сумели обыграть их все: каждый кадр пронизан адреналином, экшном. А герои в исполнении Шона Коннери, Эда Харриса и Николаса Кейджа вполне могли бы заслужить прозвище 'Скала' - настоящие мужчины и вояки, решительные и уверенные в себе! Но обо всем по порядку.

Сюжет.

Великолепно прописанная история людей, пошедших наперекор системе, но выбравших слишком радикальный путь достижения цели. Их нельзя назвать злодеями - многие бы хотели побороться с существующими негласными правилами. Прекрасно показан конфликт, происходящий в душе этих солдат: с одной стороны - борьба с несправедливостью, с другой - невероятно жестокие методы этой самой борьбы, в результате могут пострадать тысячи невинных людей. На карту было поставлено слишком много. Ну и не последнюю роль играют деньги - такова суровая и довольно жестокая правда жизни...

С другой стороны нам показывают матерого агента Британской разведки и абсолютно неприспособленного к войне ботана-биохимика, волею судьбы в одиночку противостоящих элитному отряду бойцов. Но в том и прелесть 'Скалы', что их победа не кажется чем-то нереальным из серии 'такое бывает только в кино'. Всё невероятно органично, продумано, убийственно реалистично.

Режиссура

Выше всяких похвал. Не могу поверить, что в момент съемок Майклу Бэю был всего 31 год! Всё сделано невероятно профессионально, со вкусом, каждый кадр наполнен бьющей через край энергией, адреналином. Великолепно! 

Актеры

Здесь можно ограничиться лишь перечислением фамилий. Шон Коннери, Николас Кейдж, Эд Харрис... Они - истинные звезды, потрясающие актеры. Они играли настолько пронзительно, настолько правдоподобно, что им веришь, за них переживаешь, им сочувствуешь. Это - настоящая актерская игра, полная вживаемость в роль, они прочувствовали своих персонажей от и до. Хочется сказать только одно - БРАВО! Второстепенные персонажи тоже были сыграны классно - показаны все нужные эмоции, нигде не переборщили, ничего не упустили. Очень понравились солдаты Хаммела - сложные роли, но ребята справились. По этому пункту - ни одного промаха.

Экшн

Драйва в этом фильме хоть отбавляй. Погони по всему городу с массивным превращением всего и вся в руины, перестрелки, драки, взрывы - все настолько динамично и агрессивно, что теряешь счет времени, полностью поглощаясь происходящим на экране. Невероятно захватывающее зрелище - масштабы поражают! А как красиво смотрится...

Еще поразила музыка. Саундтрек великолепно подходит фильму - все на своих местах. Импульсивный рок, драматические нотки, лиричные мотивы - они там, где и должны быть. Добавляет очарования и без того прекрасному фильму.

Итог

'Скала' - первоклассный боевик с кучей драк, перестрелок и отпадных диалогов. От фильма так и веет эдакой агрессивной сексуальностью, заставляющей пересматривать его снова и снова. Нестареющая классика мирового кино. Определенно must have.

Без колебаний ставлю высший балл. Абсолютно заслуженно!

10 из 10