Почти все работы Майкла Бэя, как режиссера, нацелены на большие и, нередко, очень большие сборы от просмотров в кинотеатрах. Зрелищность в его фильмах, как правило, стоит на первом плане, достаточно вспомнить «Армагеддон», «Перл Харбор» или «Трансформеров». И, собственно, это вовсе неплохо, поскольку без зрелищности в боевиках и эпических постановках, мягко говоря, далеко не уедешь. И Бэй в этом хорош, как никто. Но по той же, видимо, причине его картины ставятся по весьма проходным сценариям. То есть заморачиваться на счет хоть какой-то правдоподобности происходящего на экране никто под руководством этого режиссера не хочет ни в какую. Что удивительно, фильмы его от этого совершенно ничего не теряют и смотрятся всегда с огромным удовольствием, что лишний раз доказывает самобытность такого жанра, как сугубо развлекательное кино. Это я все изложил для того, чтобы впоследствии не приходилось останавливаться на сценарных «изысках», которых в данном фильме просто видимо-невидимо. Потому что, друзья мои, «Скала» - творение абсолютно в стиле Майкла Бэя и никаким исключением из правил не является.

  Группа офицеров различных боевых частей под руководством бригадного генерала Фрэнсиса Хаммела  замышляют кровавую акцию протеста против американского правительства, которому, по мнению этих самых офицеров, всегда было плевать на их погибших солдат. Только под командованием самого Хаммела в различных точках мира в разное время погибло восемьдесят три его верных братьев по оружию. И государство даже не организовало приличные проводы героям, со всеми почестями. Да что там проводы, мертвым, как говорится все равно, но даже семьи погибших не получили никакой ни моральной ни финансовой компенсации. Естественно, многих небезразличных людей, особенно военных, это оскорбляет и заставляет сомневаться, а на черта такая родина нужна? И в принципе, они совершенно правы, я бы под такой акцией, будь она мирной, подписался бы не раздумывая. Да только по мнению Хаммела мирным путем ничего не добьешься и нужно принимать самые активные меры.

И бравый генерал с группой единомышленников (все без исключения крутые и надлежащим образом обученные офицеры спецназа) врываются в охраняемый солдатами (явно менее крутыми и обученными) склад, на котором хранится немалый запас только недавно изобретенного смертельного химического газа. Как выразился главный герой картины, это изобретение, о которых потом жалеют. Ну ясный пень, типичная ситуация. Естественно, всю охрану перебили с такой легкостью, словно охраняли сей склад и не солдаты вовсе, а так, пионеры-бойскауты. Запас газа был вынесен. И группа ренегатов приступает к следующему шагу. Происходит захват Алькатраса в момент, когда там проводят очередной тур для туристов. Туристов берут в заложники, а саму тюрьму превращают в штаб проведения акции.

А дальше самое интересное. В понимании генерала Хаммела, за вину правительства должны понести наказания десятки тысяч ни в чем не повинных мирных жителей, это включая женщин и детей. Поэтому он направляет несколько (не помню точно количество) ракет, по полной снабженных этим самым убийственным газом и требует сто миллионов долларов, либо ракеты отправятся в свой последний путь куда-нибудь где полюднее, унеся с собой очень много жизней. Деньги нужны, чтобы выплатить компенсацию семьям погибших и оплатить услуги своих солдат, ставших по сути наемниками. Уже потом генерал признается, что акция эта была основана на блефе и у него и в мыслях не было гробить столько людей. Он все же солдат, а не маньяк-убийца (при этом без всякого намека на блеф были перебиты солдаты, охраняющие склад). 

О том, что это, скорее всего блеф, также догадывается и правительство США, потому и деньги выплачивать не торопится. Но на Алькатрасе остались  заложники-туристы числом более восьмидесяти человек, и, стало быть, остается актуальной задача их спасти. Так что принимается решение послать в эпицентр специально подготовленную группу спецназа для улаживания конфликта. Вместе с миротворцами отправляют агента ФБР по работе с химическим оружием, который и пистолет-то в руках не держал, дабы он обезвредил ракеты и одного мутного заключенного, ранее агента британской разведки, который единственный смог в свое время удрать из Алькатраса и потому знаком с системой тоннелей под тюрьмой.

И этой веселой компанией герои отправляются на задание, чтобы в очередной раз спасти десятки тысяч жизней ценой своих. Дальше о сюжете умолчу, так как все отсюда и начинается.

Фильм получился очень забавный. Как я и сказал в начале, о сценарных этюдах говорить можно много, но не стоит. А вот зрелищность, игра актеров и традиционный юмор в ситуациях, когда должно быть совсем не до смеха, здесь все на уровне, чем Майкл Бэй и знаменит. Николас Кейдж понравился. Ботаник, нервно дергающий головой и пытающийся шутить везде, где только можно, постепенно превращающийся в истребителя вооруженных до зубов профессионалов, смотрится прикольно. Ни разу не реалистично, но прикольно. Шон Коннери отлично изобразил того самого таинственного агента британской разведки Мейсона.  Старый пес изначально знал, что его попросту используют, чтобы затем вернуть на нары, поэтому Мейсон постоянно ждет момента свалить, но судьба юного химика не дает ему покоя. Их дуэт вышел весьма ярким.  И, как всегда, было очень приятно увидеть на экране Эда  Харриса и Дэвида Морзе, сыгравших генерала и его верного друга-майора соответственно.

Отдельных слов заслуживает вся группа наемников под руководством Хаммела. Видимо, весь профессионализм, с которым они брали склад в начале фильма, резко поиссяк в процессе поимки зеленого ботана и ветерана-пенсионера. Действия этих очень крутых парней в процессе выявления и ликвидации «двух крыс», мягко говоря, вызывали недоумение и душевный трепет. Ничего не поделаешь, так надо для фильма, не то все бы кончилось минут через двадцать.

Что в итоге? Отличный боевик с хорошей постановкой и актерским составом, но смотреть надо только тем, кого не убивает наивность (а иногда и откровенная тупость) сценария. Берем побольше пивка и вперед!