Посмотрев фильм, я понял, что перед мной 'радуга' в плане чувств и эмоций. В фильме есть все, начиная от грусти и заканчивая любовью. Сцены порой меняются с милости на гнев и наоборот, что придает фильму особый интерес в плане просмотра. 

Актеры сыграли натуралистично, каждый со своей историей, но возможно именно это их и сблизило, собрало их в одном доме.

Все это 'блюдо' нам подано под 'соусом' в виде любительской съемки, что позволяет максимально ощутить себя на месте одного из главных героев истории.

После последнего кадра фильма можно сделать вывод о том, что из какого бы социального слоя не был человек, он все равно достоин быть счастливым.

8 из 10