2,5 часа сплошного адреналина! Морские пехотинцы, ставшие наемниками, заложники и угроза мирному населению, надежда на спасение в лице старого заключенного, динамичные погони (причем не только на автомобилях), 15 ракет с газом VX, направленные в сердце Сан-Франциско…

Генерал Фрэнсис Хаммел с группой морских пехотинцев похищает с военного склада 15 ракет с ядреной отравой, способной уничтожить миллионный город. Они окапываются на Скале – печально известной тюрьме Алькатрас, на которую теперь водят экскурсии. Требования террористов – 100 млн. долларов, иначе Сан-Франциско будет уничтожен. Спецслужбы принимают решение отправить на Скалу штурмовой отряд для нейтрализации террористов. Вместе со спецназом на Алькатрас высаживаются эксперт по химическому оружию Стэнли Гудспид (Николас Кейдж) и сумевший когда-то сбежать из этой тюрьмы бывший агент разведки Ее Величества Джон Мейсон (сэр Шон Коннери).

Для Майкла Бэя проект «Скала» стал вторым в его режиссерской карьере после «Плохих парней». «Скала» вписалась в ряды фильмов, тематика которых посвящена терроризму. Но если многие, подобные боевики имеют скудный бюджет и блеклый актерский состав, то «Скала» стала весьма дорогим детищем. (На создание картины было потрачено около 75 млн. долларов).

Фильм понравится, в первую очередь, мужской аудитории, потому как обилие экшн-сцен и перестрелок больше всего придется по вкусу именно сильному полу.  Однако, если вы – представительница прекрасной половины человечества и фанатеете от голубоглазого Кейджа или седобородого Коннери, то этот фильм и для вас тоже.

Сюжет может быть банален и прост (террористы, стрельба, бравые парни, крошащие негодяев в винегрет да капусту), но подача блюда-то какая! С самой первой секунды зрителя держат в постоянном напряжении, не давая сбегать на перекур; потому как просто некогда. В этом, наверное, и заключается особенность бэевских фильмов; максимально заинтересовать зрителя с самого начала, вцепиться в него обеими руками и не отпускать.

Возможно «Скалу» можно назвать самым успешным фильмом 1996 года в своем жанре. Для Николаса Кейджа, роль агента ФБР Гудспида – одна из самых лучших. Шон Коннери, в свою очередь, показал, что и в свои 66 он даст фору любому молодому актеру. Вообще актерский состав подобран достаточно неплохо. Вместе с уже упомянутыми звездами Голливуда, здесь были задействованы: Дэвид Морс, Эд Харрис, Уильям Форсайт, Клер Форлани.

Композитор Ханс Циммер – признанный мастер инструментальной музыки, внес свою лепту в зрелищность «Скалы». Потому как динамично-патриотическая музыка будоражит ум (мне всегда хотелось примерить форму морского пехотинца именно из-за музыкального сопровождения).

Зрелищность фильма – 10 баллов, актерский состав – 10 баллов, отменные фразы и диалоги – 10 баллов. Затертость темы – 7 баллов. И даже несмотря на это:

10 из 10