Это один из тех фильмов, которые я смотрю, не отрываясь от экрана, всякий раз, когда его показывают по ТВ. На мой взгляд, этот боевик можно назвать эталонным. Здесь есть всё, что необходимо классному фильму: крепкий сюжет, харизматичные персонажи, погони и перестрелки, небанальное место действия и хороший конец. 

Здесь нет мелких или проходных героев: каждый отыгрывает свою роль на двести процентов. Даже парень на мотоцикле выглядит так, словно в самом деле просто проезжал мимо, что уж говорить об остальных? Эд Харрис великолепен, как всегда - его герой убедителен и честен перед собой и своими людьми. Клэр Форлани прекрасная и милая, Ванесса Марсил - влюблённая и перепуганная. Джон Спенсер идеально изображает служаку, которому приходится идти на поклон к преступнику. Грегори Спорледер и Тони Тодд - им веришь, даже не желая этого, и понимаешь, что и они по-своему правы. Даже Майкл Бьен в небольшой роли запоминается надолго. А дуэт Коннери-Кейдж можно по праву считать одним из лучших в кинематографе. Великие актёры - небожитель Коннери и потрясающий Кейдж - создали невероятно удачную пару, и можно пересматривать фильм снова и снова, чтобы наслаждаться их диалогами.

Операторская работа, сценарий, монтаж - всё на самом высоком уровне. Не к чему придраться. Идеальный фильм. Чистое наслаждение глазам, уму и сердцу.

10 из 10

Само собой.