'Скала' это практически идеальный боевик, который спустя 17 лет смотрится интересно и производит впечатление, а если сравнивать его с другими фильмами подобного жанра, расцвет которого как раз и пришелся на 90-ые годы, то разница заметна не вооруженным глазом, 'Скала' скорее штучный товар, чем обыкновенная штамповка.

Конечно сюжет может вызвать у требовательного зрителя вопросы относительно возможности того, что могут произойти события описанные в фильме, но не будем забывать, что для боевика важен экшн, а не предельный реализм истории и если с этого ракурса подходить к данной картине, то с экшеном тут все в порядке. Так же видимо режиссер и сценаристы картины решили ей придать не свойственную жанру мораль, это видно в том, что даже 'плохой'генерал не решается в свои разборки с правительством ввязывать мирное население, которое он до этого использовал как заложников. Кто то опять таки скажет, что мораль по американски надуманная, но если сравнить ее с другими боевиками, то тут она хоть не лишена благородства и поэтому оставляет приятное впечатление, а не голый пафос, как это часто бывает.

Отличная актерская игра Шона Коннери и Николаса Кейджа на протяжении всего фильма, добавляет картине плюсов и в общем то умудренный сединами Коннери и молодой, годящийся ему в дети, Кейдж, производят интересное впечатление. Генерал Эда Харриса, настоящий человек слова, который не смотря на всю тяжесть положения сохраняет в себе достоинство, благородство и честь. Пафосно? может быть, но обыграно это очень хорошо и не вызывает такого отторжения, как показной патриотизм, который в современном кинематографе очень популярен.

Отличный музыкальный саундтрек от современного мастера Ханса Циммера полностью соответствует тому, что происходит на экране и запоминается после просмотра фильма надолго.

Сцены перестрелок и погонь, которые присутствуют в фильме, в не малом количестве, производят и сейчас хорошее впечатление, а на тот период, когда фильм выходил на экраны и подавно. А если уж смотреть этот боевик в возрасте 13-15 лет, то он вообще должен произвести сильнейшее впечатление и превратится в икону жанра, в общем то что и произошло, ведь пожалуй как никакой боевик, этот нравится очень многим людям и имеет крайне положительные отзывы.

Возможно лучший боевик из пока что снятых в мировом кино, к которому подобраться будет довольно сложно, а значит не смотря на некоторые огрехи, фильм заслуживает для своего жанра высшую оценку. 

10 из 10