Фильм на первом месте в моем рейтинге по количеству просмотров (если не считать казаков и ну-погоди :), безусловно не с проста. Это боевик моего детства, среди таких монстров как 'Хищник', 'Уличный Боец' и 'Терминатор 1, 2' он выделяется особым шармом, спецификой шпионского духа и кончено небритым шотландцем.

В целом

Каждая деталь этого блистательного боевика отточена. Вступление, с первых секунд в лаборатории мы понимаем что нас продержат на иголках весь фильм! Похищение боеголовок, ужас при виде того что всего одна капсула уничтожает все живое в огромном ангаре. Знакомство с матерым разведчиком, не утратившим ни на йоту своей хватки, его козни против ФБР и изумительная погоня в Сан-Франциско. И в этот момент мы понимаем что это было всего лишь вступление к фильму.

Дальнейшие действия просто неописуемы по сюжетным заворотам: предательство и дружба, огонь и меч(нож), яд и напалм, все это кружит зрителя в водовороте событий, не отпуская до самой последней секунды. А уж Кейдж в тюрьме, это что-то: «Я бы с радостью освежевал — тебя, о я бы с радостью освежевал  - тебя -я -я -я» (с) Кейдж.

Комбатанты

Против двух положительных героев и горстки «добрых» спецназовцев сражается куча свирепых «плохих» морпехов под предводительством непонятых и непонятных командиров, искусно исполненных Эдом Харрисом и Дэвидом Морсом, к слову, Морса и Харриса в роли плохих я даже представить не могу.

Тут не может быть и сомнения:

10 из 10