Отличный фильм! Просто прекрасный! Честно, давно такого кайфа от просмотра кино не получала. Конечно, пафос зашкаливает, но фильм от этого не теряет.

Во-первых, актеры. Дуэт Коннери-Кейдж. Это просто чудесные ребята, которым написали изумительные диалоги. Все на такой браваде, типа 'мы ФБР, никому не двигаться!' и прочая чушь, но такая самоирония - дорогого стоит. А Коннери ('Шон Коннери, мой дружок', как говорил один наш препод во ВГИКе) - он там вообще не при делах, он британский подданый, ему эти американские разборки до фонаря, поэтому он отрывается на них по полной. И его сарказм бесценен! И нужно не забывать, что это же бывший и лучший (по мнению многих) Джеймс Бонд, а значит - харизма и обаяние просто бьют все рекорды: )

Кейдж - ах, он прекрасен тут. Я не понимаю, почему позже он стал играть каких=то безжизненных унылых мордоворотов, когда в нем столько жизни, энергии и юмора! Из него мог бы получиться чудесный комедийный даже актер, у него все задатки есть. Здесь я его таким увидела впервые, и очень жаль, что сейчас он растерял всю эту жизнь...

Эд Харрис играет здесь 'плохого парня', который и не плохой-то на самом деле. Но эти глаза, прямо с первых кадров, где дают крупным планом его глаза, мы уже понимаем, что он не плохой. Взгляд у него превосходный.

Во-вторых, извините, музыка. Извините - потому что это Ханс Циммер, а этот парень, походу, как нашел 'свой звук' еще в те лохматые годы, так и не менял его ever since. Потому что я смотрю 'Скалу', а слышу коктейль из 'Гладиатора' и 'Пиратов'! И это очень смешно, правда. Я давно так не смеялась: ) Вся эта пафосная погоня под пафосную музыку, а Шон и Ники откалывают шуточки - это очень ОЧЕНЬ смешно: )

В-третьих, режиссура. Я не поклонник Майкла Бэя, я смотрела только одних 'Трансформеров', всего один раз. Остальное, кажется, и вовсе не смотрела. Но и одних трансформеров мне хватило, чтобы понять, что стиль свой он нашел еще тогда. Эти азартные погони, эти динамичные кадры, камера постоянно в движении, когда идут экшн-сцены, но на драматичных моментах он держит статику - молодец! Я не знаю, как у него дальше сложилось с выразительностью изображения, но тут он попал в точку.

В общем, фильм супер!

9 из 10