Знаете, не так много фильмов такого жанра несут в себе такие вещи как: мораль, понятие чести, благородство. Этот фильм как раз заключает в себе всё это, плюс превосходную игру актёров, великолепные сценарий и добротную режиссуру. Но обо всём по порядку:

Актёры: Николас Кейдж как всегда на уровне, от него другого и не ждёшь. Шон Коннери - даже не смотря на возраст предстаёт перед нами великолепным агентом разведки, пусть и в отставке - браво! Эд Харрис - мне кажется что это его лучшая роль, да он хорош в Аполлоне 13 и в Бездне, но мне кажется что он был просто рождён для этой роли, его игра не просто хороша, ты веришь, безоговорочно веришь что всё что происходит - может иметь место в реальной жизни.

Сценарий: хороший, со своей изюминкой, а главное что когда ты смотришь фильм в первый раз - ты не знаешь что будет в следующие 5 минут. Это огромный плюс, ведь многие современные фильмы отличаются как раз своей предсказуемостью.

Режиссура: Это был второй фильм Майкла Бэя, я смотрел все его  фильмы - и везде он не разочаровывает.

10 из 10