Начиная говорить об этом телесериале, нужно сначала сказать о самих актерах. Пронзительный властный взгляд Ассанте и в то же время настолько влюбленный, так трепетно смотрящий на свою Жозефину... Сериал снят действительно красиво. Как Наполеон страдает вдали от своей возлюбленной. Прослеживаются две сюжетные линии: линия любви и линия войны.

Пока Наполеон ведет свои армии все дальше и дальше на завоевания новых земель, но во время затишья он пишет письма. Домой, во Францию, к своей любимой женщине. В картине нет ни грамма грязи, пошлости и вульгарности. Все изысканно выдержанно, тонко и романтично.

Молодые люди, даю ценный совет, если хотите прослыть романтиками и завоевать сердце своей возлюбленной. Поверьте, даже самую эмоционально сдержанную девушку, ее сердце растопит взгляд Ассанте и его борьба за любовь и победу. Так что дерзайте!

Оценить...
 
9,9 из 10