Из каких составляющих должен состоять хороший многоразовый фильм? На первый взгляд тут и думать долго не надо - интересный сюжет, хорошая режиссура, оператор без болезни Паркинсона, запоминающиеся персонажи, сыгранные хорошими актёрами и полное отсутствие скуки. Такие фильмы снимали и продолжают снимать в превеликом множестве, каждую неделю премьеры. А если подумать? Начинаешь думать и понимаешь, что то, что ныне происходит в кинематографе под категорию хорошей многоразовости попадает далеко не всегда - сюжеты клишированные, операторы как на подбор не здоровые, персонажи вылетают из памяти сразу, как из экрана уходят, актёры могут весь фильм с одним выражением лица проходить. Добавим сюда раздутый за счёт ненужных сцен хронометраж, порой абсолютно ненужное слоу мо, тонны пафосного бреда - или просто бреда, который выдаётся за юмор, либо же компенсирует его полное отсутствие - и что получим в результате? Правильно - полуразовый фильмец, который в полглаза можно посмотреть и сразу же вычеркнуть из своей памяти. Такие даже в кинотеатрах прокатывают, да ещё снабжают активнейшей рекламой. Да, без рекламы никуда - не станешь пиарить, так никто в кино и не пойдёт.

А ведь раньше, когда и трава была зеленее, и небо голубее, и доллар шесть тысяч стоил - не падать, это до деноминации было - каким-то образом прекрасно обходились безо всякой рекламы, ибо с её обязанностями прекрасно справлялись рекомендации друзей, а то и вовсе кота в мешке можно было взять и получить от него несказанное удовольствие. Так, не мучить животных, быстро вынули котов из мешков, не понимайте всё настолько буквально! Передаваемые и переписываемые друг у друга кассеты ровными рядами росли на наших полках, и не просто для красоты - каждый может вспомнить, до какого состояния были заезжены плёнки с самым любимым, а звуковая дорожка настолько врезалась в память, что уже вперёд переводчика фразы произносились. И ведь было интересно в сотый раз пересматривать одно и то же. Почему? Вопрос кажется риторическим, но ответ на него существует - они были многоразовыми, ибо содержали в себе те самые составляющие, правда вкусы на жанры у всех разные, поэтому ваш покорный автор не станет далее вас мучить, а перейдёт к одному из своих любимых жанров. А подопытным на сегодня выступает Крах - не самый, конечно, известный фильм, но зато весьма подходящий.

Интересный сюжет. Жанр, конечно, обязывает, чтобы он был не замысловат, содержал в себе обязательные штампы, иначе это получится уже нечто из другой оперы. Сотрудница полиции, работающая без прикрытия, внедряется в наркокартель, чтобы, сорвав их банковские операции, привести их к уничтожению либо аресту - тут как сложится. К сожалению с самого начала всё идёт совершенно не по запланированному сценарию - коды доступа зашифрованы, наркодельцы начинают междусобойные разборки, чтобы добыть шифр, её саму раскрывают, а тут ещё один весьма подозрительный тип вдруг решил, что без его помощи у неё ничего не выйдет. Ладно, признаёмся честно - действительно бы она завалила без него в самой же первой сцене. Объединив в итоге усилия, полицейский и жулик начинают свою игру. Так, вы говорите - клише? Но ведь весело же, сюжет не даёт заскучать ни разу, постоянно что-то происходит, герои стреляют, машины гоняются, взрывы сотрясают землю и абсолютно неважно, что уже в самом начале ясно, что будет в финале - это же не триллер, поскольку зрелище получилось на славу.

Персонажи. Классический дуэт героев должен состоять из невозмутимого героя и его напарника с комическим оттенком. Да, несколько необычно видеть, что роль героя примеряет на себя хрупкая девушка, но получилось это у неё более чем неплохо. Конечно, Лейлани Сарелл не отнести к звёздам первой величины и на награды ей в этом фильме не претендовать, но кого это волнует? На бой-девку посмотреть всегда приятно, так что тут разом угодили зрителям обоих полов - руками-ногами она, конечно, врагов пачками не укладывает, но и с крыши спрыгнет, и в канализацию полезет не поморщившись, да ещё не забудет время от времени своего напарника пытаться воспитывать. А напарник у неё ещё тот типчик, ваш покорный автор всё время ждала от героя Майкла Бьена подвоха. Весёлый, никогда не унывающий, кажущийся на первый взгляд даже недалёким, но это впечатление обманчиво. С головой, как оказалось, он порой дружил куда лучше своей напарницы, у него был план на любой случай и даже из безвыходной ситуации находил по меньшей мере два выхода, не забывая при этом парировать все попытки воспитания. Противники у них тоже не подкачали - один другого краше, при этом не являя собой пример безграничной тупости, что порой используют ленивые сценаристы - как раз очень даже сообразительные. Особенно выделялся в их компании колоритный Владимир Кулих - сочетание роли беспринципного убийцы с его внешностью дало прекрасный результат.

А теперь представьте, что абсолютно все персонажи несут в себе комический подтекст - хотя может это Сергей Визгунов так постарался, но с лица вашего покорного автора ни на минуту не сходила улыбка. Добавьте к этому зрелищный экшн в олдскульном стиле. Посыпьте любовью к жанру. Приправьте ностальгией. Перемешайте. И получайте полтора часа вкуснейшего удовольствия - поверьте, скучно не будет. А потом это можно будет неоднократно повторить под соответствующее настроение

10 из 10