Настраиваясь смотреть этот фильм не ждите глобальных локаций, множества действий и красочно показанных мафиозных разборок. Здесь не будет незаконных операций с наркотиками, не будет продажи оружия и многое из того, из-за чего происходят события, остаётся за кадром. Всё действие очень камерно - и очень театрально. Все эмоции и поступки, все слова и действия - всё выглядит так, будто это не кино, а театральные подмостки. Чрезмерные эмоции, чрезмерные поступки - этого не могло быть в жизни, но отчего не проходит ощущение, что здесь нет фальши? В чём причина столь неоднозначного отношения? 

Совершенно не важны ни причины всего происходящего, ни последствия - то, что на протяжении полутора часов происходит на экране, то, что говорят, как действуют - вот что важно. В оригинале фильм называется В царстве слепых и одноглазый - король. Король остаётся за кадром и он дёргает за невидимые ниточки, оставаясь незамеченным. Слепота персонажей, которые не хотят или не могут увидеть дальше, чем им позволяет их восприятие, которые уверены, что всё куда проще, чем есть на самом деле, которые не понимают, что, раз перейдя кому-то дорогу, можно нарваться на то, что куда хуже любой вендетты. Сложная цепочка, начало которой знает зритель, но никогда не узнают персонажи - она приведёт к большой крови.

Мощнейшее вступление с длинным и эмоциональным монологом героя Майкла Бьена, от которого и сопровождающего его визуального ряда становится не по себе, задаёт тон всему фильму, сразу настраивая на театральный лад. Все люди боятся смерти, но все уверены, что она избегнет их, выберет кого-то другого. Предатель, казнённый как бог. Начало мести положено и пусть в дальнейшем фильм ни единым намёком не сообщит о нём основным персонажам - но мы-то помним о нём. Мы помним и мы понимаем всё. Так легко заставить всё вспыхнуть, так легко развязать настоящую войну с ненавидящими друг друга мафиозными кланами, где всё держится только на уверенности, что твой соперник не станет всаживать тебе в спину ножа по той причине, что в следующее мгновение нож окажется уже в его спине.

Времена меняются. Уходят люди чести и остаются отбросы. Время Крёстного отца давно миновало. Но фильм и не пытается соперничать с великой трилогией - он повествует о другом, всего об одном-единственном событии, которое переворачивает всё. Пусть почти половина фильма проходит в одной-единственной локации в течении одной ночи - даже не ночи, а тех минут, что длится действие, и действующих лиц всего шестеро. Пусть мы так и не узнаем, к чему приведёт то, что случится впоследствии. Пусть кажется, что актёры излишне переигрывают, а их речи наполнены пафосом. Но - чёрт, как же это было прекрасно! Тонкая грань, отделяющая от фарса - она не была переступлена и действие вовсе не скатывалось в сторону абсурда, когда то, что должно выглядеть трагично кажется смешным и нелепым.

Нет, ваш покорный автор определённо не желает понимать столь низкий рейтинг на имдб. Чем же фильм им так не угодил? Может быть как раз театральностью? Или они ожидали увидеть простецкий боевик про мафию? Или в очередной раз сказывается специфическое отношение к фильмам, когда цепляет то, что оказывается весьма специфичным, а то, что должно по мнению большинства цеплять не вызывает ничего, кроме раздражения? Соглашаться ли с моим мнением или нет - это ваш выбор. 

Однозначно в коллекцию и однозначно

10 из 10