Фильм занятен многими моментами. В первую очередь он интересен поднятой темой, пытающейся заигрывать на тесном симбиозе из маньяка и жертвы в жанровой окраске эротического триллера, замкнутого минимальным количеством действующих лиц. Пред нами мужчина с ярлыком садиста, получающего почти сексуальное удовольствие от ощущения чужого страха с предвкушением совершить убийство вожделенного объекта, и напуганная женщина в его плену, вынужденная терпеть опасную игру в «кошки-мышки». Парочка заперта в поистине колоритных декорациях, впечатляющих проделанной стильной работой по воссозданию эксцентричного (сумасшедшего?) особняка, больше напоминающего не уютное жильё, а чудаковатый музей странных фантазий, которые вынули из головы хозяина и оформили в материальном эквиваленте.

Зритель наблюдает череду различных взаимодействий извращённого самца над пленённой самкой, где очень многое – как и всё в фильме – отводится не столько рациональной стороне происходящего, а сколько визуально-чувственной направленности картины. Тут и кроется важный аспект постановки, вызывающий в зрителе отклик или его отсутствие, ведь такие произведения лучше всего воздействуют именно на уровне эмоционального восприятия, трогая чувства, высвобождая на экране наши потаённые или претворённые в жизнь страстные желания. Эротика – вещь тонкая, а сексуальные извращения да фетиши – вообще невероятно деликатны, когда дело касается переложения их на экран. Поэтому лично со мной автор, ставящий свой второй фильм в карьере, был на разных волнах из-за параллельности интересов касательно различной БДСМ-направленности, зато иным наоборот может прийтись по вкусу смакование смертельно опасного и возможно крайне пикантного доминирования Его над Ней львиную долю хронометража в специально созданном царстве, отрезанном от всего остального мира, где никто извне не может помешать пьесе. Это словно экранизация сна, для одних являющаяся дурным наваждением, а для кого-то томительными грёзами.

Впрочем, детальная достоверность в привязке к реализму или большому количеству действующих лиц тут вовсе не нужна, ведь работа кренится в иносказательную жанровую острую битву полов с извечным спорным вопросом – кто кого использует в каких смыслах: физически сильный мужчина отдаёт команды или изворотливая женщина коварно управляет ситуацией? Он берёт или она хочет дать? Садист или мазохист задаёт правила общей игры?.. Этого дискуссионного ключа и придерживается режиссёр, пронося от начала до кульминации двоякость ситуации, обязательно выдавая неожиданную развязку, позволяющую посмотреть на некоторые былые сцены в несколько новом аспекте, осмыслив их по-другому. А ещё это в какой-то мере препарирование психологической начинки джалло, что набирало мощные обороты в момент выхода картины с неслучайными титрами жёлтого цвета. Тема убийства, одержимости, секса, запутанной интриги, выверенного визуального стиля, противоборство мужского и женского начала – не это ли складывает итальянские «маньячные» детективы?

Лента заслуживает зрительского внимания любителей увлекательных историй, касающихся взаимоотношений между полами, разыгранных в остросюжетной специфике пикантного триллера. Но даже, несмотря на неплохую игру актёрского тандема, сумевшего преподнести нужные образы своих персонажей, похвально удавшийся баланс между эротической деликатностью и красочным ассоциативным рядом, лента понравится не всем в силу непонимания специфического внутреннего мира ключевых героев с их особенными таракашками в головах. Иным – как и мне в том числе – отношения между мужчиной и женщиной представляются намного проще, и больший интерес в происходящем вызывала оставленная на десерт идейная авторская позиция в качестве итога прописанной ситуации, нежели предшествующие прелюдии.

6 из 10