Не раз и не два при просмотре данного творения кинематографа вашему покорному автору на ум приходили французские криминальные детективы. Провернуть хитрую операцию, чтобы, надув всех, сорвать куш и сбежать куда-нибудь в Австралию - так и представляешь, как великий Жан Габен со свойственным ему хладнокровием планирует её, а после руководит прямо с места событий, его помощники выполняют роль винтиков в сложном механизме, попутно пытаясь стать чем-то большим, чем просто инструментом, а финал не всегда оказывается благосклонным к жуликам. Но представить-то несложно, а вот воплотить так, чтобы зрителю в голову никакие ассоциации не приходили - вот это самое сложное. Да, до французского изящества родственнику Френсиса Форда Копполы всё-таки далеко, как до той самой Австралии.

Что снимал Кристофер Коппола? Драму, детектив, триллер, боевик или трагикомедию? Похоже, он этого сам не понял, поскольку выдал нечто, и похожее одновременно на всё вышеперечисленное, и не являющееся ни чем из всего. Нет, здесь присутствует и детективная головоломка, и стреляют не раз и не два, и саспенс тоже местами присутствует, но подано это всё так, что результат может только разочаровать любителей каждого из жанров - плохо, дорогой товарищ Кристофер, чтобы самому стать талантливым режиссёром недостаточно быть племянником по настоящему талантливого режиссёра, талант он, видишь ли, по блату не достаётся. Но если попытаться представить, что снималось вовсе не то, что гордо значится в жанрах, а то, на что получившееся в итоге походит - ну таланту, чтобы сделать фарс требуется куда меньше.

Ничем иным, как фарсом фильм не обозначишь. Сюжет - ах, как бы его обыграли французы, пальчики облизать бы было можно - пестрит дырами и целыми оркестрами в кустах. Актёры по большей части так безбожно переигрывают или недоигрывают, что впечатление, будто режиссёр вместо руководства дал им полную волю к импровизации. Николас Кейдж играет Николаса Кейджа, причём в том самом варианте, какой он использует почти в каждой своей роли последние лет пятнадцать, а то и больше. Чарли Шин, которого так мало, что диву даёшься, зачем его на постер помещать, просто отбывает номер, видимо пересчитывая в мозгу гонорар, ибо на иное выражение его лица не тянет. Джеймс Коберн сам, видать, запутался, какого из своих героев он в данный момент изображает, не наделив их индивидуальностями, так что не сразу разберёшься, чем же они друг от друга отличаются. Сара Триггер - просто кукла, которую ведут, ведут по сюжету, но сама она даже не пытается сделать хоть что-то, кроме механического отрабатывания.

На их фоне радует лишь Майкл Бьен. Все, следящие за моим творчеством, уже заметили, что в данный период я знакомлюсь с его фильмографией и пока что из всего отсмотренного он не подкачал, надеюсь, тенденция и дальше продолжится. Конечно, роль Джо не отнести к его лучшим лицедействам, но, в отличие от коллег по съёмочной площадке он был естественен. Единственный представитель живых в этом разыгрывающемся на экране фарсе, состоящим из кукл и паяцев. Жаль только, что развернуться особенно не дали - режиссёр, видать, то и дело командовал - поменьше выделяйся, тут мои родственники имеются, им побольше внимания уделять надо, а ты к ним не относишься. Можно лишь фантазировать, если бы отправить его в аналогичном амплуа в компанию к Габену - как бы там он смог показать себя, но, увы, фантазии останутся лишь фантазиями.

Как детектив, драма и прочее - плохо. Как копирование французов - ещё хуже. Как фарс - вполне удобоваримо. В принципе как фарс ваш покорный автор всё это и восприняла с самого начала, так что на шестёрочку фильм натянулся. Добавим к этому одну немало порадовавшую чертёнка в глубинах моей души сценку в котельной и получаем

7 из 10

Да, положительно, зелено и в коллекции оставить вполне можно, благо авторский перевод имеется