Приключенческая драма 'К2' представляет для меня нечто большее, чем просто образец хорошо сбалансированного художественного произведения. Фильм - некая вспышка из моего прошлого, продукт, провоцирующий приступы очень нежной ностальгии по временам, когда с кинематографом я знакомился по VHS-продукции, практически всегда пиратской, но с удивительно органичными по содержанию переводами лучших из лучших Леонида Володарского и Алексея Михалева. Непередаваемый дух наивно-очаровательного приключенческого кино конца восьмидесятых-начала девяностых ощущается в работе Фрэнка Роддама предельно явственно, подкупает несколько старомодным очарованием, хотя с технической стороны в рамках предельно скромного бюджета 'К-2' снят великолепно, демонстрируя нам прекрасный пример профессионального подхода всей съемочной группы к нелегкому процессу создания захватывающего зрелища в рамках имеющейся малобюджетной конструкции.

'К2' не может похвастаться обилием спецэффектов, но режиссер все же сумел заинтересовать зрителя действием фильма, обходясь искусным формированием на экране очень насыщенной и ослепительно яркой заснеженной атмосферы пакистанского высокогорья, окружая общую сюжетную картину ореолом притягивающей внимание фатальности, напоминая о дурной славе, заслуженно приписываемой всеми альпинистами второй по величине горной вершине в мире под названием К2 (или Чогори). В связи с крайне суровыми климатическими условиями и специфической технической сложностью рельефа К2 в реальности является наиболее труднопокоримой для человека вершиной, унесшей жизни десятков профессиональных скалолазов. 

Деньги, безусловно, не могут решать все, и фильм 'К2' служит ярким примером в подтверждение указанного тезиса. Фрэнк Роддам при развитии своей истории умышленно смещает акценты в сторону от дорогостоящей визуальной эффектности, уделяя повышенное внимание доминирующему развитию драматической напряженности взаимоотношений героев на всем пути их нелегкого восхождения навстречу своей альпинистской мечте. Захватывающие дух панорамные съемки снежных горных просторов под аккомпанемент пронзительного музыкального сопровождения Чэза Дженкела позволяют драматическому накалу в разных сюжетных отрезках достигать своего апогея, завораживают атмосферой масштабности, заставляют при просмотре самому проникаться красотой и величием представляемой на обозрение грандиозной картины. С другой стороны, Роддам грамотно использовал в своей работе труд каскадеров, в достаточной степени насытив действие впечатляющими трюковыми сценами, сложными по исполнению, снятыми реалистично и профессионально.  

Сюжет фильма в своем развитии, конечно, может показаться слегка наивным применительно к возросшим современным зрительским требованиям. Молодой преуспевающий бизнесмен в своем повседневном существовании и профессиональный альпинист на отдыхе Тэйлор Брукс спит и видит, чтобы совершить восхождение на вершину горы Чогори, с трудом позволяя главной мечте в своей жизни дожидаться подходящего момента для реализации. Когда по причине трагической гибели двоих членов альпинистской команды перспектива занять их место в связке и отправиться на покорение К2 наконец приобретает свое явное очертание, Тэйлор уговаривает лучшего друга-альпиниста Хэролда составить ему компанию. Мероприятие по восхождению на К2 в итоге приобретает для героев статус борьбы за выживание в экстремальных условиях и становится настоящим жизненным испытанием с проверкой на прочность их мужской дружбы.

Исполнители главных ролей Майкл Бьен и Мэтт Крэвен при всей очевидно наглядной противоположности характеров создаваемых ими персонажей сумели предельно точно показать общую первоисходную точку дружеского сближения своих героев - беззаветную, существующую на грани фанатизма, любовь к горному восхождению. А для самих Бьена и Крэвена актерские работы в проекте Фрэнка Роддама и по настоящий день являются одними из самых ярких в их кинематографической карьере.

В 2000 году режиссер Мартин Кэмпбелл снял еще одну картину на тему покорения людьми горы К2 под названием 'Вертикальный предел'. Фильм был обеспечен солидным бюджетом и добротным актерским составом, уровень спецэффектов в нем по сравнению с лентой Роддама был поднят до запредельных высот. Но сделав ставку на сверх зрелищность, создатели практически забыли про драматическую основу сценария, не учли, что в картинах подобной тематики эффективность развития взаимоотношений между персонажами и раскрытие личностных характеристик героев, гораздо важнее эффектности падающей компьютерной снежной лавины. В итоге, многомиллионный блокбастер Кэмпбелла, хотя и производит в целом положительное впечатление, по силе своего внутреннего драматического потенциала явно проигрывает работе Роддама, производит совсем не тот эффект.

Фильм 'К2', по-прежнему, лично для меня является лучшей кинокартиной, демонстрирующей зрителю противоречивую историю многолетнего противостояния человека и горных вершин, внятно раскрывающую причины по которым люди, невзирая на огромный риск для жизни, настойчиво стремятся наверх, на крышу мира, погибают сами, страдают, теряя друзей, но все равно продолжают всем сердцем любить и уважать своего очень грозного, но несомненно красивого противника.

8 из 10

для моего друга Macabre