Пожалуй мало кто будет спорить с тем, что крайне сложно оценивать жизненный путь многочисленных искателей приключений. В том числе и скалолазов. При этом, оставляя главный вопрос без какого либо определенного и точного ответа. Что толкает этих людей на то, что бы рисковать собственной жизнью? Одним может показаться, что подобные люди просто-напросто больны психологически и нуждаются в острых ощущениях словно в наркотиках. При этом, попутно утоляя жажду своего несоизмеримо раздутого эго. Другим же, что именно в подобных ситуациях и условиях жизни человек познает себя и то, из какого теста он сделан. Вот и достаточно интересное углубление в данный вопрос и представляет данный фильм режиссера Фрэнка Роддэма.

Фильмов на тему альпинизма можно смело сказать, снято достаточно мало, а действительно достойных из них можно пересчитать по пальцам одной руки. Пожалуй за счет этого, интерес к происходящему на экране действию остается и удерживается на протяжении всей ленты не смотря на то, что выйдя 25 лет тому назад, фильм безусловно устарел. Конечно же, картине не хватает невероятной зрелищности 'Вертикального предела'  Мартина Кэмпбелла и высокого накала человеческого драматизма 'Эвереста' Бальтасара Кормакура, но не смотря на это данный фильм режиссера Фрэнка Роддэма воспринимается абсолютно иначе.

Сама сюжетная завязка картины прозрачна, проста и очевидна с самого начала. Есть группа смельчаков, которые решили покорить самую неприступную гору мира. Есть гора, которая проверит этих самых людей на прочность. Диалоги порой вызывают некоторую оскомину своей простотой. Но за всем этим стоит нечто совсем иное. Данный фильм режиссера Фрэнка Роддэма достаточно плотно исследует именно вышеуказанный вопрос. При этом, отражая ответ на него сразу с нескольких точек зрения нескольких ключевых персонажей картины. Очевидным и однозначным оставляя лишь самое главное. Люди лишь жалкая пыль перед силой и мощи матушки природы и от неё порой не спасет ни репутация, ни власть, ни даже деньги. 

Визуально фильм снят очень сочно, красиво и эффектно. В отличии от большинства фильмов на подобную тематику, наличие визуальных эффектов не ощущается абсолютно. Словно режиссер картины Фрэнк Роддэм и вся съемочная группа действительно отправились в экспедицию по покорению К2 и действительно побывали на её вершине. Что лично я считаю поистине достойным достижением, который и удерживает интерес на протяжении всей ленты. Когда как сам фильм выполнен ровно и без каких либо колебаний динамики. Разве что, порой усиливая эмоциональную давку за счет отменного музыкального сопровождения композитора Ганса Зиммера.

Актерский состав сработался вполне себе не плохо. Звезда 'Терминатора' Майкл Бин и Мэтт Крэйвен безусловно очень хороши. Нельзя сказать, что это лучшие роли в карьере каждого из актеров, но безусловно именно они тащат весь фильм на себе. Когда как все остальные актеры и справились со своей задачей вполне пристойно, но всё же умудрились затеряться на втором плане.

6 из 10

К2: Предельная высота - это безусловно один из немногих действительно достойных фильмов на тему альпинизма, фильмов на тему которой само по себе снято не так то много. Далекий от идеала и имеющий некоторые недостатки, но безусловно смотрящийся на одном дыхании и не вызывающий никакой жалости за зря потраченное время. Что само по себе подарок. Ведь 'К2' не документальный фильм, а рядовой развлекательный продукт и создатели ленты этого явно не скрывают.