'Лучше гор могут быть только горы, на которых ещё не бывал'. Что может быть прекраснее, нежели вид величественных вершин, поднимающихся над облаками? Кто из нас не восхищался видами заснеженных костей земли на фотографиях, на видах из иллюминатора или окна, кто-то всю свою жизнь прожил в них. Для кого-то горы - всего лишь складки земной коры, а для кого-то мечта всей его жизни. Кто-то готов всё отдать за покорение очередной вершины, взобраться на Эверест, Эльбрус, Пик Победы, Чогори, поразиться тем невероятным видом, что открывается внизу. Из этого списка только Чогори, иначе К2, является самой опасной для восхождения, четверть альпинистов, осмелившихся подняться на неё, погибли, не даром она носит ещё одно название - гора-убийца. Но даже опасность погибнуть не останавливает рисковых мужчин и женщин со всего света - каждый уверен, что у него всё получится, каждый мечтает оказаться на вершине, каждый не верит, что останется там навсегда - или его бездыханное тело будет погребено безутешными родными.

Два друга, Тейлор и Гарольд по прозвищу Эйч, увлекаются альпинизмом. Если для Тейлора эта страсть похожа на одержимость, он живёт горами, он ищет в них то, чего ему не хватает в реальной и скучной жизни адвоката, то Эйч следует за ним. У Эйча есть семья, любимая работа, которых он не хочет потерять, у Тейлора же нет ничего. Его работа - это сплошная ложь и встречи с мерзавцами, его личная жизнь - случайные связи со знакомыми и не очень, он может показаться не слишком приятным и даже безбашенным типом, готовым влезть в окно к малознакомым девицам, но только в горах он чувствует себя настоящим, живым человеком. Тейлор уламывает миллионера Клейборна взять их с другом в экспедицию по покорению горы-убийцы и Эйч, как всегда, следует за ним. И только один Господь ведает, что будет дальше.

Две великолепные актёрские работы. Мэтт Крейвен - Эйч - не особо известен вашему покорному автору, но своего героя он отыграл прекрасно. В начале мы видим обычного семьянина, жена которого совершенно недовольна его нестандартным увлечением и постоянно берёт с него обещания прекратить, которые он постоянно нарушает, он не особо рвётся туда, где мало кто бывал, но в итоге уговоры друга и собственные давние мечты пересиливают всё остальное. Его образ складывается постепенно, из мелочей, нельзя выделить отдельные моменты, ибо во всех он предстаёт настоящим, живым человеком, которому веришь, за которого переживаешь и боишься. А вот Майкл Бьен - Тейлор - известен очень даже хорошо, впрочем мои постоянные читатели это и так уже знают. Он кажется тем, для которого горы - просто развлечения, готовым ради своего эгоизма наплевать на всё, лишь бы оказаться первым там, где ещё никто никогда не был, оставить позади товарищей, уговаривать о включении в команду на похоронах - но это лишь поначалу. То, что казалось эгоизмом было маской. Он никогда не бросит товарища в беде, превозмогая боль и холод он сделает всё возможное и невозможное, даже рискуя собственной жизнью. Однозначно одна из лучших его ролей.

Усталость, боль, страх, холод, предчувствие надвигающейся смерти. Дружба, самопожертвование, вера, надежда, упорство и желание жить. Всё, что казалось невозможным, но что может выдержать человек. Порой поступая может быть цинично, не тратя лишние слёзы на оплакивание, порой безрассудно, шантажируя других, порой отважно, превозмогая боль. Чтобы исполнить свою мечту, чтобы вернуться домой с победой, чтобы доказать в первую очередь себе, что ты это можешь. Для кого-то это оказалось просто спортом и он сдался, для кого-то это было смыслом - и он победил. Но победа порой оказывается и Пирровой - вновь те самые пресловутые проценты погибших на Чогори.

Великолепные панорамы под потрясающую музыку, показывающие, сколь же ничтожен человек среди белоснежных костей земли, суровых, но не безжалостных, не прощающих, но и не губящих сильных. Сильная актёрская игра, сюжет, заставляющий по настоящему переживать за героев, благодаря которым фильм смотрится на одном дыхании. Однозначно

10 из 10