Начиная смотреть фильм я, признаюсь, не возлагал на него особых надежд.

Ну, мол одна из стартовых работ Кэмерона, очередная голливудская картина в духе 80х-90х. Актерский состав какой то странный (кроме Эда Харриса с трудом узнаешь кого-нибудь еще) и т.д.

Да и вообще, после 'Сфера' и 'Левиафан' уже не особо интересно, что же там можно еще придумать... оказалось, что можно. Вот, Кэмерон запихнул в океан целую цивилизацию:)

Началось. Спустя час я обнаружил, что фильм далеко не скоро закончится, а плохой фильм в 3 часа длинной, да еще и от Кэмерона...неее, однозначно что то грандиозное ждет меня дальше. 

Сюжет динамичный, начинается на больную тематику тех (да и, пожалу, нынешних) времен: американская подлодка тонет потому что злодеи (угадайте кто) подкрались незаметно и нанесли удар. Русские везде так и норовят всунуть палку в колесо, чтобы всем было плохо. Они и в космосе, и на земле, и под водой. Удивительно, что русские еще в воздухе не летают.

После непродолжительных раздумий военные закидывают 'морских котиков' к парням на станцию исследований и принуждают последних к сотрудничеству. 

Пока суть да дело, внезапно в кадре всплывает Нечто. Да-да, именно нечто, похожее на штуку из фильма 'нечто'. 

Тут, главным образом, и возникает интерес к дальнейшему просмотру. 

Дальнейшие события фильма разложены в классическом варианте, а именно - дружба, любовь, враги, хорошие/плохие, одни проигрывают, другие выигрывают, добро-счастье на земле торжествует и всем хорошо.

Кинолента выполнена в гибких канонах уже устоявшегося, к тому времени, кинематографа. Но от обыденности спасает отнюдь не малый бюджет фильма, профессиональная работа киношников и по-настоящему интересный сюжет.

Что хотелось бы отметить. Отрицательного.

Не много. Я, конечно, не плохо отношусь к американцам, но порой их поступки просто невыносимо глупы. 

Пример из фильма.

Мистер Бригмен и его жена тонут в батискафе. Один скафандр,2 человека. На семейном совете они приняли оперативное решение, жену утопить, а муж должен вытащить утонувшую и реанимировать (воскресить). Все. Все приготовились, жена благополучно захлебнулась, и муж (ну он не муж вовсе, если начал бы сразу действовать) еще минуты так полторы кричит 'нееет', смотрит на труп и тому подобное. Вскоре все случилось, и вот труп жены лежит на станции в окружении удивленных и все плачут. В том числе и муж. Итог то естественно благополучный, но боже мой... можно было бы и избежать подобной ситуации.

В целом фильм воистину хорош, в свои то 23 года. Даст фору многим современным фантастикам. 

Конечно же рекомендация к просмотру, счастья, здоровья и т.д.

8 из 10