Впервые я увидела 'Бездну' еще будучи совсем ребенком. Из-за этого я не запомнила ни названия, ни актеров, исполнявших главные роли, но уже тогда подводный мир Кэмерона захватил меня целиком и полностью. Наверное именно с этого момента у меня и появился интерес к его творчеству.

Что же представляет из себя 'Бездна' столь теперь далекого 1989 года? На мой взгляд, это один из лучших фантастических фильмов, чем-то напоминающий спилберговский мир совершенно неагрессивных существ другой расы. 

Хронометраж фильма немал, но сколько себя помню, просмотр этого фильма меня никогда не утомлял, потому что события, разворачивающиеся на экране, по-настоящему интересны, даже если ты смотришь 'Бездну' уже далеко не в первый раз.

Может быть, в фильме нет таких экшн-сцен, к которым мы привыкли сейчас, может быть, здесь много пафоса, но давайте вспомним, что это 1989 год, когда люди любили кино, а не придирались к режиссерам по мелочам.

Да и были ли у создателей те технологии, которыми обладает Голливуд сейчас? Конечно, нет. Тогда процесс съемки был гораздо большим искусством, чем сегодня. И даже в конце 80-х Кэмерону удалось создать такой прекрасно сделанный и по-настоящему красивый в визуальном плане фильм.

Атмосфера 'Бездны' такова, что с каждой минутой ты всё глубже погружаешься в этот подводный мир, чтобы узнать, что же смотрит из глубины на тебя. 

Кэмерону удалось отлично сочетать такие жанры, как фантастика, приключения и драма. Семейная история главных героев такова, что, казалось бы, этим двоим лучше больше никогда не встречаться, но так ли много мы понимаем в чувствах других людей. Бад и Линдси смертельно устали друг от друга, но вместе с тем...

'Я люблю тебя, жена'.

Актеры превосходно справились со своими ролями. По сути, они будто и не играли, а по-настоящему жили внутри этой истории.

Запомнился эпизод с крысой, по-моему, это жестоко, но Кэмерон уверял, что животное не пострадало. Что ж, поверим ему!

Люди рвутся в космические дали, где, кажется, всё - такое неизвестное, но при этом мы забываем, что наши знания о собственной крошечной планете далеко не полны. Океан - стихия, мир, из которого вышла жизнь. Мы - его порождения. А вдруг кто-то по-прежнему живет там, в самой бездне, и удивляется нашим несущественным познаниям?

Один из самых любимых фильмов Кэмерона.

10 из 10