Прочитав все отзывы, могу сказать, что люди ещё не видели плохого кино. 'Бездна' - это фильм, в котором Камерон в первую очередь хотел подчеркнуть не величие Америки, не удивить публику эффетами 80-х, а и уж тем более, так думаю, он не хотел ничего смыкать из 'Контактов' Спилберга. Это не то кино. Камерон ставил задачу показать, что сила нашего ядерного оружия, наша озлобленость - всё настолько примитивно, по сравнению с цивилизациями, которые контролируют человечество. Он подчеркнул своей картиной факт, что люди это просто обьект исследований высшего разума. В фильме инопланетяне изображены не как зелёные человечки, которые хотят захватить Землю, а как уже её нынешние хозяины. 

Очень глубокая картина, намного трогательнее 'Контактов' и 'Голубой бездны'. Уровень размаха не сравниться с тем плагиатом, который выпускают сегодня. 'Бездна' не блокбастер, а шедевр научно-любительской фантастики!