Ещё в 12 лет  Джеймс Камерон сделал первый набросок к сюжету данного фильма. И вот он дописывает полностью сценарий и снимает в 1988—89 гг. с большим размахом свой новый фантастический проект — подводную драматическую эпопею  «Бездна». Это гениальное трёхчасовое творение утвердило новую эпоху в кино фантастике. Фильм с боем производился 18 месяцев. Чтобы осуществить этот проект,  для съемок требовалось создание двух пресноводных резервуаров, которые насчитывали более 26,5 миллионов галлонов воды. Журнал «Premiere» назвал съемки этого фильма наиболее изнурительными за последние несколько десятков лет. 

18 месяцев АДА прошел режиссер, снимая этот фильм. Камерон четыре раза прекращал съёмки картины из-за невыполнимых задач (дело было не в деньгах). Это стал следующий шаг Камерона после Чужих и Терминатора, это уже другое кино, это другие аккорды, но как всегда игра была «По-Камероновски».

 Визуальные эффекты. ILM и Джон Бруно.

Кроме того, «Бездна» оставила новый след для визуальных эффектов с созданием по настоящему фото реалистической компьютерной графики, в отличие от чего-нибудь замеченного ранее. Эффект 'Morphing', который расцвел до совершенства в фильме 'Терминатор 2: Судный день'. В 1989 году вся кино история создания визуальных эффектов была поделена на пополам!

 Звук.

Одним из достижений в фильме стал также реалистично смонтированный звук. Звукорежиссура этого фильма держит до сих пор эталон звуко-производства. Кроме того, Кэмерон лично придумал и разработал со своим братом, как записывать разговоры актёров под водой — это было настоящим техническим прорывом для подводников.

 Саундтрек. Алан Сильвестри.

Также в этой картине по истине завораживает потрясающая оркестровая музыка композитора Алана Сильвестри. Это грандиозное симфоническое произведение с сопровождением детского хора наполняет океан нечеловеческой (за гранью мудрости) красотой. 

А операторская, словно глянец с обложки журнала, подводная съемка стоит просто непоколебимым особняком над всеми операторами-постановщиками, как вечная память о прекрасном и совершенном. 

 Актеры.

Прежде всего мне бы хотелось остановить своё внимание на персонаже - Лейтенанте Коффи (Майкл Бьен). Нервный, почти больной разумом человек, для которого важно только одно - это выполнить приказ. И вот эту самую роль психопата Майкл Бьен исполнил гениально.

Ну и конечно же сольная партия ролей первого плана от актеров в лице  Эдда Харриса и Мэри Элизабет Мастронтонио. На протяжении всего фильма работа этих актеров была настолько великолепна, будто они этими персонажами были рождены. 

А если ещё учесть, что актеры (как и вся съёмочная команда) проходили декомпрессию и съёмки в день занимали по 9 часов - то тут уже просто на всего нужно писать отдельную рецензию. 

 О фильме.

Эта картина действительно отобразила всю нравственную сторону человека — предел или за предел гуманизма и естественность поведения всех героев в своих поступках. «Бездна» говорит людям о доброте подлинной, говорит тихо, говорит под огромной плотью океана! 

Фильм полностью соответствует научным фактам, собранным из хроник историй об НЛО на Бермудских Островах. Чтобы не превратить всё это в сказку, «Физика, как и всегда, становится первым другом Джеймса Камерона».

Это кино-полотно создано с очень удачной перекличкой многих жанров:  Фантастика. Приключения. Триллер. Драма. Мелодрама. Экшен. Скажу сразу, что здесь экшена значительно меньше, чем в 'Терминаторе' и 'Чужих', но исполнен он на высоком уровне (как в прочем и всегда у Джима), а по масштабу некоторых сцен и вовсе превосходит выше перечисленные фильмы в данной категории.   

Также заметно, что режиссер совершенно смело стараеться не уходить от политической подоплёки. В «Бездне», например, холодная война между США и СССР «высмеивается». Люди, которые боятся и живут в страхе - это люди слабые, которые всё время видят кругом только войну и врагов!

В отличие от другой фантастики, «Камероновская фантастика» более реалистична — В ней главные герои - обычные люди, которые не обладают изысканной смелостью и сверх-способностями, где все (ну или почти всё) соответствует законам физики.

Чуть позднее Камерон выпустит новеллу «Бездна». В этой книге есть то, что не вошло даже в режиссёрскую версию фильма. Джеймс Камерон уже предстаёт как писатель, писатель,  для которого кино является лишь неполным отражением собственных идей, писатель, чьи мысли не реализуются посредством кинематографа.

О сюжете говорить не буду — ибо сюжет здесь, как песня длинною почти в 3 часа и эта песня тебя уводит под своим гипнозом в тот самый неизвестный мир — который находится вот уже несколько десятков миллионов лет прямо у нас под ногами.

Мы вырвались в космос. Мы смотрим на световые годы вперёд. А в свою домашнюю бездну так толком и не заглянули.

И только за конец в типичном PG-13  

9,7 из 10

Если вы ещё не смотрели четвёртую полнометражную работу Джеймса Кэмерона. Если вы ещё не вглядывались в бездну, а бездна не вглядывалась в вас — то скорее бегите и приобретайте кислородный баллон, подводное снаряжение и DVD-издание с режиссёрской версией этого по истине гениального творения.