Нашел этот фильм на просторах Кинопоиска, и на мой взгляд он заслуживает быть в Топ-250. Хорошо оценен кинокритиками, но почему-то не пользовался успехом в прокате при таком внушительном бюджете.

Фильм захватывающий, смотрелся на одном дыхании, несмотря на трехчасовую продолжительность. Необычный сюжет - команда подводников сталкивается с подводными НЛО, при этом угроза их жизни исходит вовсе не от них, а от людей. Здесь подводные обитатели выступают не как враги человечества, а скорее наоборот. 'Подводная одиссея Бада Бригмана' - без сомнений, самый захватывающий отрезок фильма, финал которого меня очень поразил красотой 'картинки', не помню что-то более красочного ни в одном фильме. Недаром фильм получил Оскар за лучшие визуальные эффекты. Ключевым моментом стало личное благородство главного героя, заставившее инопланетян снисходительно отнестись к человечеству в целом. 

Актерская игра на уровне. Особенно понравились герои Эда Харисса и Мэри Элизабет Мастрантонио. Ранее об этих актерах ничего не знал.

Единственным минусом стали кадры человеческой жестокости, из-за чего весь сюжет фильма приобрел немного наивности, а также политическая подоплека, когда во всех бедах виноваты русские. Без этих моментов фильм можно было бы назвать шедевром. В целом отличная захватывающая научно-фантастическая драма с отличной игрой актеров и интересным необычным сюжетом. Всем советую посмотреть 

10 из 10