Реализм. Большинству фантастических картин не хватает именно его. Конечно, большей частью из-за нехватки бюджетных средств, но также и по причине нехватки опыта и творческого гения. Последних хватает с избытком у режиссёра этой картины. В общем-то и денег не пожалела студия благодаря его же предыдущим, талантливым и успешным, работам. А потому, при просмотре картины, поверить в неземное чудо легко и даже приятно.

Психоделия. Атмосфера психоза и напряжения, завинченная на одном из персонажей. Последний является военным, 'повернутом' на исполнении приказов. Он не так контрастно смотрелся бы, если бы не большая часть команды, относящейся к гражданским.

Любовь. В первую очередь, я говорю о любви к открытиям, особенно, главной героини. А также о любви режиссера к подводным исследованиям и съемкам. К последнему добавлю рекомендацию: посмотрите фильм Кэмерона 'Чужие из бездны' 2005

10 из 10