Не единожды пересматривала фильм 1989 года 'Бездна' Джеймса Кэмерона и он по праву входит в список моих любимых кинолент. Каждый раз, когда кто-либо  выказывает интерес к  подводной тематике, будь то сам Кэмерон или Люк Бессон, этому кто-то просто непозволительно сделать это плохо и безвкусно, а самого Кэмерона можно с полной уверенностью отнести  к закоренелым  и преданным фанатам  водной стихии, доказательством чего служат его работы над фильмами «Бездна», «Чужие из бездны», «Титаник» и вся документалистика съемок о Титанике, «Санктум»,  где он выступил исполнительным  продюсером. 

Фильм по праву получил Оскар за визуальные эффекты, ведь так снять в далекие 80-е несуществующую подводную цивилизацию, общение с которой разворачивается на фоне отношений между мужчиной и женщиной, мог только истинный ценитель  эстетства, красоты и по истине бесценных человеческих отношений,  которые, казалось, были на грани разрыва, а оказались на пике взлета. Здесь очень красиво и с надломом снята сцена спасения Линдси: разум восстает против неизбежности летального исхода, но ее пока еще муж Бад не может просто смириться с этим и борется до самого конца.  Сцена самая эмоциональная, на мой взгляд, в фильме, благодаря бесподобной Мэри Элизабет Мастрантонио и мной любимым Эдом Харрисом, хотя эпизод  с потерей связи с Бригманом в той самой пресловутой бездне холода и неизвестности, впоследствии ставшей в самом прямом смысле платформой для новых межчеловеческих отношений, нельзя считать менее значимым и эмоциональным.

Те, кто еще не удосужился посмотреть во истину красивейший фильм, достойно занимающий почетное место в списке  фантастических и любовных киноповестей, вперед! Вы получите колоссальное удовольствие, уверяю Вас.