Не столь популярный как более известные работы Кэмерона, этот фильм, надо признать, сделан на том же высочайшем техническом уровне, что и остальные его работы. Дотошность в воспроизведении на экране подводного мира не может не впечатлить. Кажется невероятным, что все, что мы видим на экране было снято в большинстве своем в полупостроенном атомном реакторе. Несмотря на скорый 25-летний юбилей, техническая сторона картины впечатляет и сейчас, и Оскар, полученный в 1990 году, абсолютно заслужен.

Начало фильма, повествующее о спасательной экспедиции из рабочих буровой установки, подкрепленных несколькими военными, направленной на поиск выживших в затонувшей атомной подводной лодке, кажется во многом типичным для таких лент. Но по мере развития действия акцент несколько раз смещается в другие стороны, заканчиваясь на воистину глобальном - общечеловеческом и общемировом уровне. И человечество здесь сопоставлено с подростком: уже потерявшим детскую невинность, но еще не достигшим взрослой зрелости и опыта. И именно игриво, словно общаясь с детьми, ведут себя представители неизвестной цивилизации при контактах с людьми, в то время как на поверхности океана назревает новая Мировая война, причиной которой послужило крушение все той же подводной лодки. На дне океана же, на краю Бездны, разворачивается борьба военных и рабочих:  страдающий помутнением рассудка из-за кессонной болезни лейтенант Коффи (в отличном исполнении Майкла Бина) стремится уничтожить неизвестное, отправив в Бездну подводный аппарат с прикрепленной ядерной боеголовкой.

Цельность - вот то слово, которое приходит в голову при просмотре ленты. Следует, однако, учитывать, что это можно сказать про режиссерскую версию, которая длится чуть менее трех часов. В прокатной версии отсутствуют не просто сильные, а по-настоящему ключевые сцены, необходимые для понимания фильма, так, например, существенно укорочена сцена спуска Бада на дно и отсутствуют кадры с цунами, идущими на берега. В то же время, хронометраж режиссерской версии нисколько не пугает при просмотре: неторопливость начала и некоторое ускорение в конце только помогают глубже погрузиться в действие фильма - на край Бездны.

Можно сказать, самая личная работа Кэмерона, учитывая его любовь к морской тематике, является образцом создания красивых смысловых картин, если учесть, что таковой она является в своей режиссерской версии. И именно она заслуживает

9 из 10