Третий фильм Джеймса Камерона неизменно производит на меня ошеломляющее впечатление. Оно выражается в трёх основных категориях: отношении режиссёра к своему творению, технической реализации замысла и глубине заложенных смыслов.

Очень приятно наблюдать, как из экрана буквально выливается неудержимый энтузиазм Камерона при работе над этим фильмом и какой-то совершенно детский восторг от того, что ему дали целых 70 миллионов долларов (для сравнения: у первого 'Терминатора' было 6, у 'Чужих' - 19) на то, чтобы вдоволь наиграться в секции игрушек, посвящённых подводной тематике. 

К столь ответственному делу (ведь так много могут больше и не дать!) Камерон подошёл даже не как выдающийся режиссёр (которым он уже был к концу 1980-тых), или, например, знаток кухни людей подводного дела, а как самый настоящий научный исследователь. Думаю, мировая культура (в частности, литература) уже давно сформировала идеальный образ такого субъекта (и совершенно не важно, насколько он соответствует действительности): конечно, это человек, в первую очередь, порядочный; во вторую, страстно увлечённый своим делом, вплоть до элементарной бытовой рассеянности; в третью, наивно-восторженный; в четвёртую, романтично настроенный; в пятую, абсолютно не практичный, никоим образом не умеющий извлекать из своих действий финансовую, репутационную или любую другую выгоду. 

Вот и при каждом очередном пересмотре, в моей голове всплывает именно такой образ Камерона на съёмках данного фильма. Так что, в какой-то мере даже символично, что 'Бездна' - единственный фильм этого великого режиссёра, который завалился в прокате с диким грохотом. И неудивительно, что среди остальных фильмов Камерона ХХ века 'Бездна' ярко выделяется своей наивностью: ведь её снимал не кто иной, как Жак Паганель из всемирно известного приключенческого романа Жюля Верна.

Впрочем, всё это удовольствие касается исключительно отношения режиссёра к данной работе, но нисколько не к её профессиональному уровню. Здесь уже нет места никакой наивности: Камерон серьёзен как никогда. Подводные съёмки потрясают невероятной степенью сложности осуществления, впечатляющими масштабами и созданием удивительной подавляющей атмосферы длительного нахождения в подводном пространстве. Более того, эта атмосфера создана в ступенчатой модели, так как при выходе персонажей за пределы станции, невероятные ощущения многократно увеличиваются, а уж во время спуска Бада Бригмана в последнее ущелье, эмоции вообще перестают быть словесно выразимыми и заменяются немым криком поражения до глубины души: 'Как это сняли?!'

Помимо демонстрации технических возможностей человечества в ведении подводной жизнедеятельности, голливудские кудесники также слегка приоткрывают завесу над сущностью инопланетной цивилизации, которая имеет особую, удивительную связь с водой (вполне можно считать её выражением альтер эго самого Камерона). Сцена первого контакта, бесспорно, входит в золотой фонд истории развития визуальных эффектов всего мирового кинематографа (к этому эпизоду удачно подобрана атмосфера волшебной загадки, великого чуда, которое раскрывается не только перед персонажами фильма и даже зрителями многих будущих поколений, но и, прежде всего, перед всеми техническими специалистами по созданию специальных эффектов для фильмов всех стран и народов, начиная ещё с конца ХІХ века, которые единственные могут осознать всю сложность и величие проделанного пути от приближающегося поезда и попавшей в лицо Луны ракеты до того самого лица, только уже состоящего из воды, дружественно улыбающегося людям, как бы сообщая, что история кинематографа успешно приближается к своему первому столетнему рубежу).

Однако, наиболее пронзительное впечатление оставляет после себя третья категория (можно даже сказать, что в ней заключена душа фильма). Джеймс Камерон родился в 1954 году, то есть, во время стремительного формирования блокового противостояния двух мировых сверхдержав: США и СССР (в следующем году, например, была создана ОВД). Детство будущего режиссёра очевидным образом пришлось на практически безраздельное царствование таких грозных процессов, как упрочнение Железного занавеса, массовая политическая истерия и военная паранойя, гонка вооружений и многих других. Легко предположить, что у Камерона были серьёзные личные счёты с ядерным оружием, чей мрачный образ висел над головой большинства людей второй половины ХХ века. И нет ничего случайного в выборе первой фразы для фильма, благодаря которому и родился режиссёр Джеймс Камерон: 'Машины восстали из пепла ядерного огня'. 

Но, к счастью, реальность оказалась менее ужасной (по крайней мере, в ХХ веке). В 1972 году был подписан ОСВ-1, а в 1979-м - ОСВ-2. Через год после выхода на экраны фильма с этой жуткой фразой в заглавии, в 1985 году, СССР ввёл в действие мораторий на ядерные испытания. В год выхода на экраны второго фильма Камерона, СССР опубликовал программу поэтапного сокращения ядерного наступательного оружия до 2000 года. Через год, в Вашингтоне, США и СССР подписали Договор о ликвидации ракет средней и малой дальности. В год выхода на экраны 'Бездны' пала Берлинская стена, а также коммунистические правительства в Польше, Румынии, Болгарии, Венгрии, Чехословакии и ГДР. Фактически, ОВД перестала функционировать (а в год выхода на экраны четвёртого фильма Камерона - 'Терминатора 2' - и вовсе существовать). 

Исходя из этого, становится очевидно, что 'Бездна' наполнена яркими символами окончания этого кошмара: американская атомная подводная лодка с ядерным оружием на борту растворяется в бездне океана, сошедшие с ума из-за политической истерии и военной паранойи люди присоединяются к ней же, а огромные волны (ядерные взрывы) совсем близко подбираются к тёплым человеческим городам, но в последний момент отступают и также уходят в холодную бездну...   

Таким образом, главную мысль третьего фильма Джеймса Камерона я вижу в простом отрицании первой фразы его первого фильма - машины не восстали из пепла ядерного огня (по крайней мере, в ХХ веке).

9 из 10