При столкновении с неопознанным плавающим объектом гибнет современная атомная подводная лодка «Монтана». Трагедия случается на глубине восемь километров. Во время спасательной экспедиции обнаруживается колония разумных существ. Кое-кто из экипажа спасателей одержим идеей мести чужакам, однако не все согласны с таким мнением. Этот конфликт накладывается ещё и на непростые отношения командира исследователей Бада Бригмена и его жены, которая хочет с ним развестись. В конечном счёте, спасатели вступают в контакт с пришельцами... 

В отличие от «Чужих», Кэмерон придерживается здесь принципиально иной точки зрения на тему контактов с внеземными цивилизациями, разделяя идею сотрудничества уже на уровне сюжета. Сочетание реальности и фантастических измышлений не вызывает никаких возражений: режиссёру удаётся показать ограниченный мир океана столь же загадочным и бесконечным как космос. Однако искусно создаваемый саспенс при отсутствии сцен экшн, характерных для тех же «Чужих», сам по себе ещё не является гарантом гигантских сборов, обычно обеспечиваемых новаторскими спецэффектами, которые в данном случае академики всё же отметили премией «Оскар». 

И это притом, что подводные фильмы долгое время вызывали у зрителей по преимуществу разочарования, поскольку упрямая и однообразная водная стихия редко по-настоящему увлекает. Можно сказать, что «Бездна» стала чем-то вроде разминки для Кэмерона, который через восемь лет снимет в океане триумфальный «Титаник» - ещё один фильм про реальность фантастического.