После выхода фильма « Аватар « который и по сей день бьет рекорды кассовых сборов, нет сомнения в том, что имя Джэймса Кэмерона уже знает большая часть населения земного шара, но не все знакомы с остальными проектами Кэмерона. Да все смотрели фильм  'Терминатор', «Чужие» и «Титаник» но, немногие знакомы с таким проектом как «Бездна'.

Экспедиция ученых спускается на дно океана вместе с командой военных, чтобы узнать куда исчезают подводные лодки, чтобы объявить войну злобным русским. Но там во тьме они наталкиваются на нечто отнюдь непохожее на подводную лодку.

Не сказать что в данном случае сюжет является каким-то оригинальным и захватывающим. Это один из тех случаев, где как и во многих других фильмах есть главный герой, его подружка с которой они якобы уже не встречатся и обязательно отрицательный персонаж, которому нужно будет всех предать. Мне это неочень понравилось, я ожидал более какой-то оригинальной истории.

Теперь непосредственно скажу почему мне этот фильм понравился и почему я советуюего посмотреть всем остальным. Безусловно фанатам фильма «Аватар» данный фильм должен придти по вкусу. «Бездна» это абсолютно новый мир! Такой же как в Аватаре, но с некоторыми сущестенными различиями. Но одно их объединит точно. Люди не дадут цивилизациям нормально существовать и жить. И пусть вас не смущает что фильм вышел на экраны более двадцати лет назад. Графики фильме немного, но там где она есть, она выглядит просто восхитительно.

После данного фильма, начинаешь по-другому смотреть на некоторые детали некоторых проектов. Самая главная заключается в том, что технология создания модели Т1000, уже не кажется такой новой и  совершенной после фильма «Бездна», но конечно же не во всем. Просто посмотрите и увидите.

Большая часть фильма лежит на актесрком составе. Одна из более харизматичных и эмоциональных ролей конечно принадлежит Майклу Бьену, которого все помнят по роли в фильме «Терминатор» и по фильму «Чужие». В принципе это единственная харизматичная и атмосферна роль в этом в этом. Если  Аватаре это был Стивен Лэнг, то в Бездне это Майкл Бьен.

Итог. Фильм «Бездна» - это еще один из фильмов гениального Джэймса Кэмерона, но который уступает другим по бюджету, но отнюдь не по качеству. Грандиозный и просто убивающий наповал финал, который на мой взгляд невозможно было снять более двадцати лет назад. И абсолютно новый мир… красочный и живой, в котором хочется остаться навсегда. Да… минусов в фильме хватает. Типичный злодей, но хорошо сыгранный; пустые, долгие и довольно корявые диалоги, но ради собственной точки зрения, посмотрите фильм.

8 из 10