Объединенные силы нефтеразведчиков и военных отправляются американским правительством на дно океана в попытке спасти экипаж неожиданно затонувшей атомной подводной лодки. Официально. На общее счастье глубина там приемлемая, что-то около 650-700 метров, есть оборудование для работы в таких условиях. В теории. Всего не предусмотришь. На деле для буржуйского военного совета куда как важнее не возможное спасение полутора сотен граждан САСШ, а все те десятки боеголовок с атомным зарядом по 5 килотонн. Как назло воды, где произошло это печальное событие неподалеку от Кубы, а СССР еще не распался. Интересы комуняк в тех местах обозначают несколько вооруженных до зубов судов. Что конкретно давит на нервы заинтересованным американским лицам. И не только на нервы. До полного набора неприятностей не хватает только стихийного бедствия, но и его ждать осталось недолго – через пару часов обещают ураган, а работу еще даже и не начинали!

Главным героям (так же как и второстепенным) помимо всех проблем присущих фильмам о людях в замкнутом пространстве (плюс экстремальные условия) придется столкнуться еще с неведомыми силами Бездны. Внешне похожи они на глубоководных жителей океана – полупрозрачные, присутствует внутренний источник света, странная и даже причудливая форма. Но скорость передвижения, так же, как и некоторые другие признаки говорят о том, что экипаж подводной лодки, нефтеразведочной станции, а вместе с ними и все зрители столкнутся с внеземным разумом. Обитающим отчего-то на дне океанской впадины. А не как положено, в ясном небе над головой. И, похоже, давно они уже там заседают, творя свои инопланетные делишки.

Но Кэмерон снимал фильм не о пришельцах. О людях. Рассудив, что человеческие призывы, раздающиеся с экранов кинотеатров и телевизоров уже не в силах никто и ни в чем убедить, Джеймс вложил идею в мысли инопланетных существ. Несомненно более развитых во всех возможных смыслах. Помимо внешнего вида, тут лунатики землянам сильно уступают (на вкус коренного жителя нашей планеты, конечно). Может, люди послушают несуществующих, точнее – живущих лишь в воображении режиссера, старших братьев и прекратят уничтожать друг друга и начнут жить в любви и мире. Хотя нет, конечно, Джеймс Кэмерон не так наивен, но добавить фильму идеи, глобальной до невозможности, лишним не будет.

Впрочем, и без нее «Бездна» смотрелась хорошо, напряженный фильм с собственной атмосферой всего спектра чувств людей отрезанных ото всего мира. Даже и инопланетяне не нужны. Есть здесь самое главное – веришь происходящему, сопереживаешь героям, пусть и нельзя знать, наверное, что все показанное реально. Все это так, до финальной части, где глубоководник хватается за трехпалую руку помощи. Далее картина обретает иную грань, но вся нагнетаемая до той поры атмосфера куда-то резко исчезает. Идея превращает людей, прошедших огонь и воду, и еще раз воду в марионеток высшего разума. Несмотря на всю важность послания зрителям, фильм теряет своих героев, уравнивая их последними кадрами со всеми проживающими на планете.