Не помню где именно, но как-то Роджер Эберт сказал - 'Джеймс Кэмерон один из немногих кто может большим бюджетом распорядится с умом', трудно не согласится.

Прежде всего хочется выделить то что у фильма определенно все компоненты для успеха: 

1)Возможный конец света - актуальная тема в 89 хоть и уже отходила на задний план в виду скорого конца холодной войны, однако это не отменяло того что две сверхдержавы по-прежнему держали друг друга на мушке ядерных ракет держав как струны нервы обычных граждан.

2)Столкновение земных и неземных сил - как раз и зародилась в тот около-военный период когда ввели в термин НЛО, в данном случае неопознанный плавающий объект. Как грамотно Джеймс контрастирует эти два разных мира отчасти показывая неизведанную цивилизацию и лишь под конец полностью приоткрывая завесу тайны, во всем остальном можно только наблюдать за действиями людей, а НПО лишь служит в основном толчком к раскрытию сюжета.

3)Конечно же взаимоотношения и получились они тут весьма впечатляюще, если вглядеться то можно увидеть тому характерному периоду всех возможных типажей - Чокнутого военного которой одержим манией преследования якобы Русскими, точно отражающий марионетку политиков, у которого заменили свое мнение и правду - приказами и долгом; Человека разделяющего любовь с животным готовый рискнуть ради него собственной жизнью, олицетворяющим разочарованность в людях; Жену и мужа с тяжелыми взаимоотношениями, но впоследствии пройдя совместно различного рода испытания(от тяжелых ситуаций - до возможной смерти) вновь обрели друг друга. Собственно и их любовь позволила спасти людей от возможного затопления, но благо обошлось все предупреждением которое учит прежде всего любить друг друга и не воевать понапрасну не ведая чем это может обернутся.

Данный фильм - еще один своеобразный призыв к обществу дабы всемирный конфликт не перерос в войну и эта почти финальная сцена в коем главный герой смотрит в экран показывающий неизбежный исход конфликта словно взгляд со стороны на свои поступки и бессмысленную бойню.

Хотя и кинолента не имела подобного предыдущим фильмам феноменального успеха, но зато предвосхитила будущие работы режиссера - 'Титаник' и 'Аватар'.

8 из 10