Я искренне люблю этот фильм, честно. В нём есть какая-то чистота. Даже злодеев здесь порой как-то жалко. Не хватило им ума отойти от их разрушительных амбиций, а вернее одному. 

Итак, по порядку. Фильм снят на волне холодного противостояния США и СССР. Но несмотря на всеобщую паранойю, фильм снят очень спокойно. Начинается как фильм Армагеддон - команду глубоководников привлекают военные якобы к спасению команды затонувшей подлодки. И во время шторма связь предсказуемо теряется. 

И хочется сказать - я сожалею, что фильм провалился. Он восхитительный. От многих профессиональных терминов до эффекта клаустрофобии с воздействием глубинного давления. Хоть порой и бросается в глаза кукольность некоторых спецэффектов. Но это мелочи. Всё остальное сделано крайне профессионально даже на фоне сегодняшних картин - батискафы, экстремальная глубина, реанимация утопленницы, пресыщение кислородом, дыхательная жидкость и т.д. к тому же от последней я был в шоке и всё думаю реально ли это. От усатого Майкла Бьена в восторге. Сыграл крайне нетипичную для себя роль нервозного вояки. 

Хотя финал получился каким-то слащавым. Основная же канва фильма смотрится на ура. 

И конечно же я рекомендую. Фильм получился для всех возрастов с правдоподобной сплочённостью комманды, хоть в центре маячат только Бад, его жена и усатый вояка Коффи. Все остальные кажутся лишь фоном. Пересматриваю часто эту картину, когда хочется немного хорошего пацифизма в наш агрессивный воинственный мир...