И все же я остаюсь при своем мнении, что Джеймс Кэмерон снимает фильмы опережающие время. Как будто он ставит перед собой задачу как минимум сделать свой новый фильм лучше предыдущих, а как максимум лучше всех остальных, которые выходят в этот же год в прокат. Вспомнить хотя бы, какой резонанс вызвал его последний фильм «Аватар» и какую шумиху в свое время наделали второй «Терминатор» и «Титаник». Кредит доверия к этому режиссеру очень высокий и каждый новый его фильм киноманы ждут с особым интересом и трепетом.

В далеком 1989 году у Джеймса Кэмерона ничего подобного не было, поэтому и его новый на тот момент фильм «Бездна» особо никто и не ждал, хотя, конечно же, я могу ошибаться. Но достаточно хотя бы раз посмотреть этот фильм, чтобы понять, что ты его обязательно посмотришь еще раз. Я могу себя представить, в каком восторге зритель выходил из кинотеатра, ведь и сейчас в 2015 году, «Бездна» смотрится очень и очень круто. Понятно, что сейчас визуальными эффектами никого не удивишь и если говорить откровенно, мы уже ими перенасытились, но тогда такой фильм был чем-то необычным и новым. И дело здесь не только в спецэффектах. 

Кэмерон смог рассказать удивительную, фантастическую историю, пропитав ее великолепной визуальной стороной. Все это в сумме дало свой ожидаемый результат, полного восторга. Не ища легких путей, Кэмерон замахнулся на что-то большое и на первый взгляд неподъёмное, но этот режиссер привык выбирать проекты, которые кажутся невыполнимыми. И так приятно, в конечном счете, наблюдать идеальный результат.  

В этом фильм гармонирует абсолютно все. Начиная первоначально от интересной истории, продолжая отличным актерским составом, где каждый герой находится на своем месте и имеет определенное значение, отличной атмосферой, хорошей динамикой и напряжением, заканчивая невиданной в то время визуальной стороной фильма. Благодаря всему этому мы и имеем такой замечательный и по-своему неповторимый фильм от мастера своего дела.

9 из 10