Чем мне нравятся фильмы режиссера Джеймса Кэмерона, так это тем, что почти в любой свой фильм, независимо от жанра, он вкладывает какой-либо интересный философский смысл. Без пафоса, без героических речей. Ловко и органично смысловой подтекст того или иного фильма всплывает на поверхность под финальные титры, и любой зритель сможет его понять. Зарекомендовав себя как успешного постановщика, выпустившего в прокат такие хиты научно-фантастического жанра как «Терминатор» и «Чужие», Кэмерон продолжает развивать любимый жанр и в 1989 году снимает фантастический фильм «Бездна».

О сюжете смысла рассказывать нет, так как все что нужно, написано в синопсисе к картине. Я лучше сразу поделюсь своими впечатлениями. Конечно, во время просмотра видны некоторые заимствования из известной картины Стивена Спилберга «Близкие контакты третьей степени», однако их не настолько много, чтобы называть заимствованиями. Скорее, это цитирование. Итак, собственно о самом сюжете. Он интересен, интригует, но, к сожалению, немного не сбалансирован. Почти два с лишним часа проходят не то, чтобы долго, а скорее затруднительно.

Показав в нескольких начальных сценах таинственные светящиеся подводные объекты, как практически всю середину Кэмерон про них напрочь забывает. И из-за этого мне поначалу казалось, какого черта сюда вообще приплели этих самых существ, если они никакого толчка для сюжета не делают. Да и вообще, вся середина в фильме довольно медлительная и честно скажу, было скучновато.

Под конец, я уже было огорчился, что фильм не оправдал моих ожиданий (Кэмерон как-никак у руля), но к счастью, в финале есть очень мощный и органичный поворот сюжета, который сразу же меняет все мое мнение о фильме. Мощная и действительно глубокая идея, идеально подходящая под все происходившие до этого события. И тут уже начинаешь понимать, что фильм гораздо шире и глубже, чем, кажется на первый взгляд. Уже только ради одного финала картину стоит обязательно оценить.

Поскольку спецэффекты у ленты были довольно слабы (все-таки сколько лет-то прошло), создатели правильно решили, что нужно акцентировать внимание совсем на другом, а именно – на персонажах. И тут уже Джеймс показал на что способен, ибо проработка персонажей у него получается очень хорошо. А правило - хорошим характерам хороших актеров, никто не отменял. Невероятно убедительная игра таких актеров как Эд Харрис, Майкл Бьен и Мэри Элизабет Мастрантонио заставляет поверить во все происходящее и действительно проникнуться этой историей. 

Также было интересно понаблюдать за некоторыми деталями. Кэмерон, насколько я слышал, инженер по образованию, и видимо, поэтому жанр научной фантастики ему так близок. Он прорабатывает тему своих фильмов досконально, подмечая те или иные тонкости. Так, специальная вода, внутри которой можно дышать и в которую погружали крысу, действительно существует в реальности. Вот уж действительно, осведомленный человек.

Бездна – не лучший, но и далеко не худший фильм Джеймса Кэмерона, следующий всем основным фишкам режиссера: постановка, игра актеров и общая философская идея – в наличии. Это минимальная планка для Кэмерона, и он её с легкостью выполнил. 

9 из 10