Настроение от  просмотра «подводной одиссеи» Д. Кэмерона полностью совпадает с не слишком большими кассовыми сборами этого фильма, свидетельствующих о таком же вялом настроении массового зрителя.

Завязка фильма очень распространена в таком жанре и продолжить хронологическую цепь событий несложно. Гибнет подводная лодка, к месту направляются спасательные силы, начинается операция и т.д. в том же духе. Словом, классика жанра, однако, уже в завязке присутствуют странности. Во - первых командир АПЛ принял идиотское решение погнаться за квакером шедшим со скоростью под 300 км/ч. Закончились эти гонки предсказуемо печально: гибелью экипажа АПЛ. Во – вторых с квакером тоже не всё ясно: то ли он специально повёл субмарину на скалы, то ли наоборот пытался предотвратить столкновение, но зачем он тогда вырубил все приборы АПЛ? Это я к тому, что зритель должен определённым образом заинтересоваться событиями, происходящими на экране. Но как же зрителю воспринимать инцидент: то ли враждебные силы, то ли дурак – командир АПЛ? И если бы не молчаливые военные спецы, напускающие своим видом на зрителя будущую интригу заснуть можно было бы на 15 минуте фильма. Далее по сюжету тоже всё просто: авария на подводной платформе, немного эмоционального напряжения, смешанного с ещё меньшим по времени экшеном и счастливый финал. Вот о нём то и хотелось бы сказать особенно. Он слишком оптимистичен и даже в каком – то смысле от него веет слащаво – приторным антропоцентризмом.  Автор поставил вопрос, и сам же на него ответил, не оставляя зрителю возможность подумать над ним и вывести своё мнение. Кроме того, ответ оказался не столь глубок, как название фильма, потому что смысловая часть разговора инопланетян и землянина настолько примитивна, что дальше некуда: мы детки, сидим в песочнице балуемся игрушками, начинёнными плутонием и т.п. гадостью. Сами опасности не видим, так пусть нам помогут взрослые. А в роли взрослых подойдут и пришельцы, могущие убить нас цунами высотой чуть ли не в несколько км. Эдакое «ата – та» по мягкому месту всему человечеству. Правда это сильно смахивает на диктатуру. Но тогда какая разница: наша диктатура или их? Сама процедура контакта в техническом плане выполнена безупречно: оригинальный дизайн биотехнологий и транспорта пришельцев, эффектное управление водой и т.д., но неуютно как – то от таких отношений, когда всё человечество рассматривается в роли докучливых созданий, которых можно просто утопить в одно мгновенье. Это наш мир и нам решать, что с ним делать, а не каким – то псевдобабочкам, общающимся с главгероем даже не с помощью телепатии, а какими - то смс – ками.

Актёры. Самым запоминающимся для меня стал М. Бьен. Несмотря на однообразное амплуа «солдата» переходящее из фильма в фильм, он показал нам насколько он профессионально может сыграть сильное психическое напряжение и внутреннюю борьбу между голосом разума и армейским долгом. Только глупец может огульно обвинить офицера в жесткости и маниакальном бреде, не понимая, что он должен действовать в одиночку в интересах целого государства, а не кучки гражданских. Вообще, противостояние гражданского и государственного мышления здесь показано очень ярко, ведь один и тот же факт присутствия «нечто» может быть расценён и как попытка контакта и как вражеское вундерваффе. Только поняв это, можно убедиться насколько достоверно М. Бьен попытался изобразить этот внутренний конфликт. У главгероя в исполнении Э. Харриса была только харизма и какое – то отсутствующее желание играть или даже лень по всему фильму. М. Элизабет вообще не идёт роль полустервы.

Спецэффекты. Они сделаны на первоклассном уровне, а, учитывая всю тяжесть подводных съёмок, понимаешь насколько физически выкладывались актёры и съёмочная группа. Дизайн пришельцев (несмотря на явно кукольную пластику дёргающихся глаз), и их механизмов оригинальный и запоминающийся. Особое внимание обращают на себя каскадёры, игравшие моряков, утонувших на подводной лодке: мёртвые тела настолько реалистичны, что в пору делать отдельный фильм ужасов.

И всё - таки бездна фантазии Д. Кэмерона оказалась не слишком  глубокой, а потому и не слишком кассовой, но, как обычно, масштабной.

Вывод: можно посмотреть, если ещё не смотрели и есть свободное время, но пересматривать уже вряд ли захочется. Кстати, рекомендую смотреть обычную версию, ибо режиссёрская слишком затянута по времени.

7 из 10