Эта несправедливо незамеченная, провалившаяся в прокате лента Джеймса Кэмерона, имеет все те же отличительные черты работ этого постановщика. Огромная техническая сложность, великолепные спецэффекты, гумманитарный посыл, фирменный Кэмероновский юморок, актёрская игра от 'хорошо', до 'великолепно' и внушительный хронометраж.

Кэмерона притягивают земные 'и не только' аналы. Солидная часть хронометража, происходит под водой, в которой Кэмерон старается обойти временные ограничения своей фантазии. Конечно, в экшн-сценах, макеты слегка подрезают глаза, но в остальном подводные аппараты и водяной щупалец, пересекли 26 лет без потерь. В 'Бездне' по сравнению с другими работами мистера фантастика, велик уровень продюсерской радиации - заразы, которая частично втянула ленту в лужу плескающихся стереотипов попкорновой фантастики. Хотя стоит обратить внимание, что при всей серьёзности лент Кэмерона, любовь в его фильмах всегда была на ведущих ролях, в 'Титанике', 'Аватаре', даже в 'Терминаторе' режиссёр уделяет немало внимания этому чувству. И здесь в борьбе за мир, любовь имеет большую огневую мощь, чем огнестрельное оружие и ядерные бомбы.

'Бездна' содержит всё то, за что мы ценим фильмы Кемерона. Это научная фантастика, в масштабе, с сильными драматическими эпизодами и солидной долей новаторства.

10 из 10