Перед вами - самый недооценённый фильм Мастера.

Фильм, в котором Камерон признаётся в своей любви к водным глубинам, показывая нам красоту и манящую синеву такой, какой видит её он.

Фильм, впервые снятый без динамики и беспрерывности повествования.

Медитативный и усыпляющий.

И лишь под конец события сменяют друг друга, как стёклышки в трубке калейдоскопа - быстро и ярко.

Но и такой 'фильм не для всех' имеет сюжет, понятный каждому.

Не буду спойлерить, скажу просто - посмотрите этот фильм - он вас удивит.

Эд Харрис и Майкл Бин здесь просто великолепны (и меня гложет догадка, что именно в этом фильме их 'подсмотрел' для своей 'Скалы' Майкл Бэй).

Классное Кино  

9 из 10