В своих фильмах Кэмерон раскрывает сущность человека, заставляет зрителя вернуться к некой основе нашего бытия, задуматься о самом важном, о самом основном. Снимает он с размахом. Но при этом, как бы сложны не казались его фильмы с технической точки зрения, в них делаются простые, понятные каждому человеку выводы. 

И после фильма Бездна так хочется процитировать нашего великого классика Льва Толстого: 'Все мысли, которые имеют огромные последствия, - всегда просты. Вся моя мысль в том, что ежели люди порочные связаны между собой и составляют силу, то людям честным надо сделать только тоже самое. Ведь как просто.'

И ведь действительно, как же прост показался Баду (да и зрителям) ответ пришельцев на его вопрос:

- Вы могли это сделать. Почему же не сделали?

- 'Я знал, что это билет в один конец. Но ты ведь знаешь, что я должен был это сделать. Люблю тебя, жена.'…

Или ответ американского рабочего на вопрос тележурналистов относительно мнения о возможном начале III мировой: 'Они же тоже любят своих детей. Так зачем же мы делаем это?'

Вот так. Именно человеческая любовь противостоит злу на нашей планете. Любовь объединяет и спасает. Как же это понятно и чётко было сказано в этом фильме. К слову, фильме, потрясающе сделанном. Незабываемые характеры, эмоционально наполненный, содержательный сюжет. Как же запала в душу невероятная сцена полёта ГГ под руку с пришельцем, сопровождаемая сказочной, какой-то неземной музыкой. И монолог Линдси об одиноко горящей в темноте свече. И диалог героев в затопляемой батискафе. Да что и говорить, этот фильм держит в течении всего экранного времени. 

В общем и целом, великолепный фильм, который нужно увидеть.