Я не слишком люблю фильмы Кэмерона, на мой взгляд, они подражают спилберговским творениям, но в отличие от фильмов Спилберга в них нет ни идеи, ни души, ни какого-бы то ни было смыслового стержня. Как правило, это типичнейшие голливудские блокбастеры, прекрасные зрелища без единой мысли - либо слезливые просчитанные до миллиметра мелодрамы, вроде 'Титаника', либо крутые экшены, вроде 'Чужих' или 'Терминаторов'. Фильмы, несмотря на стопроцентное соответствие канонам голливудского мейнстрима, культовые и неплохие. 

'Бездна' - целиком и полностью творение Кэмерона. Как и во всех его фильмах, здесь присутствует огромное количество великолепных (для 1989 года) спецэффектов. Фильм очень зрелищный, несмотря на то, что большая часть съемок проходит в придонной полутьме. Есть во всем этом что-то волшебное. Сквозь призму воды все смотрится немного другим: и драки, и эффекты, и люди... Красиво, черт возьми, хоть до Люка Бессона с его 'Голубой бездной' и Кусто очень далеко. Уж больно много времени занимает блокбастеризм. 

То есть, конечно, на борту отважные бурильщики, не привыкшие работать в подводных условиях (привет 'Армагеддону', который, кстати, много спер у 'Бездны'), а во главе их настоящий американский супергерой-раздолбай в исполнении Эда Харриса. Он, конечно же, должен совершить ГЕРОЙСТВО и перерезать нужный ПРОВОД за секунду до взрыва ЯДЕРНОЙ БОЕГОЛОВКИ. А потом он, конечно, поцелует свою жену, котрая, конечно же, ученая, и которую он спас от верной смерти. Смотреть на все это в течении почти 3-х часов скучновато, да к тому же сейчас все это смотрится жутко банально. История и тогда была не нова.  

А уж когда начинается бредятина с инопланетянами, целиком содраная с 'Контактов' Спилберга, и льется слезоточивая патока пополам с дружествено-патриотическим пафосом, становится до першения в горле противно. И все эти сцены безбожно затягивают фильм, тем более, что финал известен с самого начала. Да, и вопиющая антнаучность и аляповатость некоторых жутко нереалистичных сцен режет глаз.

Впрочем, никак не могу назвать этот фильм плохим. Знак кэмероновского качества на него приклеен. Очень профессиональный и умелый триллер с довольно неплохой игрой Харриса и хорошими спецэффектами, он вполне может занять свое место на полочках любителей фантастического кино. А самое главное, что безусловно удалось показать Кэмерону - это ничтожество человека и бессилие этой маленькой, пыхтящей своим кислородом, букашки перед величием бездонного океана. Иногда просто дух захватывает, так это классно показано!

6 из 10.