До сего момента 'Бездна' была единственным фильмом Кэмерона, который я не видел. И до 'Аватара' он в принципе был моим любимым режиссёром. Внимательно рассмотрев 'Бездну' я окончательно понял почему именно.

Во-первых, Кэмерон поражает своим отношением к спецэффектам. Нельзя назвать его гениальным режиссёром, но как постановщик - лучше не найти. Сцены затопления базы, поединок двух глубоководных аппаратов, те самые неопознанные подводные объекты, переливающиеся радужным светом - даже спустя двадцать лет выглядит это как минимум внушающе.

Во-вторых, актёрский состав в фильмах Джеймса всегда выше любых похвал. Особенно хорош в  'Бездне' вышел Майкл Бин, играющий роль злодея (надо отметить что Бин отлично умеет играть и положительных персонажей - строевой командир МакНил из Command & COnquer: Tiberian Sun тому пример). Ну и Эд Харис вместе с Мэри Мастрантонио создали одну из самых интересных супружеских пар на экране.

Ну и, в-третьих, Кэмерон никогда не грузит излишним смыслом, но при этом всегда оставляет какой-то повод для размышления, пищу для раздумий. Они необязательны и совсем ненавязчивы.

В целом, крепкие 

8 из 10

Было бы десять, но, к сожалению ужасная монотонность первой половины фильма, глупые, местами абсолютно ненужные диалоги и зашкаливающее число пафоса и пустой драмы этому сильно помешали.