В последнее время не было времени писать рецензии. Тем паче, выступать на Кинописке —то же, что продавать Armani на блошином рынке. Но objet поразил сразу нескольким неожиданными, совершенно вопиющими для голливуда тезисами, откровенно высказанными с экрана. И промолчать здесь было б непростительно.

Во-первых, это чрезвычайно этичная картина. Здесь все зеркально тому фашистскому мракобесию, которое изливается с экрана на несчастного зрителя в последние два десятилетия. Здесь пришельцы добрые и человечные, здесь супруги готовы отдать друг за друга жизнь, а вместе работающие люди совместно борются, а не грызут глотки товарищей. Даже злобные русские (а фильм снят в период апогея рейгановской белой горячки в Белом доме), не оказываются здесь источником зла. 

Наконец, здесь нанесен удар по самому ценному для американского капитализма. По тому, что приносит ему самый колоссальный доход, и на что он заставляет молиться народ, причем не только свой — по армии, которая якобы защищает не интересы империалистов, а де народ, простых обывателей. И, что самое ценное не только для  Америки, но и для любой страны, впавшей в вышеупомянутое заблуждение, это здравая мысль, что любой военный — профессиональный убийца. Так и говорит персонаж фильма, про своего боевого соотечественника. Причем не в аффекте, а констатируя факт, спокойно, и как само собой разумеющееся. Действительно, военный опасен только для того, кого он якобы защищает. 

Затонула подлодка со 144 ядерными боеголовками. «Как бы она не досталась русским!», вопит генерал-параноик. Как будто русские не умеют строить свои лодки! Решение? Взорвать все 144 боеголовки на дне океана. Что это вызовет экологическую катастрофу, никого из военных не заботит. На задание отправляют трех профессиональных маньяков (один из них окажется адекватным, но это то самое исключение). Они готовы создавать опасность до конца. И даже когда связь с поверхностью прерывается, даже когда не болеющие белой горячкой гражданские предъявляют маньякам, ни много ни мало, пришельца, маньяки уверены: «это русский пришелец!» и все равно готовы устроить ад в океане. 

Но фильм позитивный и этичный. Маньяки ничего не добьются… во всяком случае, до 2001 года. А это уже совсем другая история.