Дайте мне точку опоры — и я переверну Землю. Архимед. 

Дайте Джеймсу Кэмерону пару десятков (сегодня, конечно, сотен) миллионов долларов, и он создаст вам Новый Мир! 

Спорим, что ты не думал об этом, когда просыпался сегодня утром. 

Черт возьми, 2010 год на дворе, я сижу с открытым ртом, при виде картинки, которой Джеймс добился еще в далёком 89-ом. 
Что говорить об атмосфере, которая буквально заставляет усомниться в том, что ты всё еще на Земле, а не в бесконечных просторах подводного мира. Меня так захватывало, что  я, было, начал думать (жаждать!) о кислородном баллоне, да что уж там, дайте мне его в жидком варианте, это только бы увеличило эффект погружения…

И как только ему удаётся, вставить самое прекрасное, на что способно человечество, причём сделать это одной из главных тем, казалось бы, всего лишь очередного научно-фантастического боевичка, с элементами триллера! 

I love you, wife. 

Ведь именно семейная драма героев Эда Харриса и Мэри Элизабет Мастрантонио играет, несомненно, важнейшую роль в фильме. Да они в разводе, да они терпеть не могут общество друг друга, но у них, черт возьми,  вот такие странные чувства и настоящая любовь, ради которой они готовы на любые угрызения судьбы. И я вам скажу, что не только мной были оценены по достоинству их самопожертвования, кому-то еще захотелось посмотреть на то, что ждёт их в будущем… 

Не знаю, возможно, это привиделось исключительно мне, но очень уж любит Кэмерон показывать военных – плохими парнями, нет, самыми последними чертями, которые не способны мыслить дальше курка их собственного пистолета. Но какая разница, ведь получается это у него отменно! 

Shit, shit, shit.  

Еще хочу отметить диалоги, а точнее тот пафос, с которым они произносились. А ведь знаете, он был не только уместен, он идеально подходил под атмосферу, царящую на подводной исследовательской станции. Ну и немного переборщили, конечно, с ругательствами, хотя, по-моему, это уже стало некой фишкой Кэма. Ну, никак он не может обойтись без бранного словечка в своём очередном шедевре. Может, черт с ним, пускай, продолжает? Общей картины всё равно не портит, а скорее даже её насыщает. 

А какой саундтрэк, Алан Сильвестри постарался на славу! Эпично, более, чем эпично. 

Подключайся к чату с Бездной, не пожалеешь! 

9 из 10