'Бездна' тщательно скрывается за тенью 'Терминаторов' и 'Титаников', но всё равно остаётся одним из лидеров в жанре подводного приключения, а если взять шире, то и всей фантастики. Это всё тот же Кэмерон, его же знакомый почерк, вроде всё как обычно, но есть одно 'но'- это огромная и неизвестная морская пучина, чьи тайны остаются загадками до сих пор.

Мировой океан по-прежнему остаётся неизведанным, особенно его глубины, являясь чем-то загадочным, сродни космическому пространству. Покорение этих глубин тоже является опасным мероприятием, давление там огромно, что является существенным препятствием в исследовании этих мест. Не каждый может просто нырнуть с маской и ластами, а вот совершить глубоководное погружение способны действительно отважные и сильные люди. К чему я всё это? Да просто фильм Кэмерона именно про таких людей.

Группе водолазов-профессионалов, путешествующих по водным просторам на большой и многофункциональной платформе, поручено исследовать место крушения американской подводной лодки «Монтана». К команде 'отважных', во  главе с Вёрджилом Бригманом (Эд Харрис), присоединяются его бывшая жена, являющаяся одним из авторов платформы и инженером по совместительству, и группа военных, цель которых остаётся неизвестна.

Ну и тут дальше начинается само приключение, реально интересное, наполненное различными преградами и открытиями. В общем, это в стиле Джеймса. Самое главное, что абсолютно всё действие происходит по водой, что способствует полному погружению в перепитии событий.

Мы привыкли, что фантастика, в своём роде, - это нечто далёкое, космическое и неземное. Здесь же мы видим подводный Sci-Fi, который до боли напоминает космическое путешествие. Платформа, как огромный космический корабль; подводный костюм -  космический скафандр; та же тьма, та же боязнь выйти наружу в нескончаемое пространство с огромным давлением; здесь даже пришельцы есть, подводные организмы, ранее неизвестные людям.

Известно, что Кэмерон положительно относится к любовной тематике, в 'Бездне' тоже придётся наблюдать за любовными отношениями на дне океана. Кроме этого ярко представлена тема многообразия мирового океана; людской отваги, веры, сплочённости и, как это не странно, нашей несовершенности, которая выражается примером ядерного оружия.

Часто забываемое, но от того не менее ценное творение Кэмерона. Красивое исполнение, шикарные съёмки и подводный пейзажи, великолепный Эд Харрис с аквалангом за спиной и безмерная водная стихия, которая не перестаёт нас удивлять.

8,4 из 10