Посмотрел  'Бездну' Кэмерона, хороший, хоть и провалившийся в прокате фильм, который, так уж сложилось, затерялся где-то между 'Чужими' и вторым 'Терминатором' (и это даже несмотря на то, что речь там шла о 'groundbreaking expirience' и о массе вещей в сочетании с 'ever was' - ну то есть именно так, как о любом новом фильме Джеймса принято говорить), но важный с точки зрения Кэмероновской, скажем так, кинематографической истории. Там, во-первых, он - во всех смыслах - открывает для себя, как это круто - погружаться под воду с камерой в руках, и что под водой всё круче выглядит ровно в четыре раза, а во-вторых, что за ради кинематографии можно доставать людей и требовать от них по меньшей мере невозможного, и что это нормально, когда от тебя собственный продюссер шарахается, пусть даже это твоя жена (для съёмок, например, был переоборудован реакторный блок недостроенной АЭС, внутри которого построили подводную станцию в натуральную величину, залили всё это водой по горлышко, а сверху засыпали чёрными полиуритановыми шариками - чтобы свет с поверхности не проходил). Понятно, что из-за этого у него то артистка Мастрантонио в истерике со съёмочной площадки сбежит, то артист Харрис по дороге домой съезжает на обочину, чтобы порыдать. Кэмерона, понятно, всё это мало волнует, ему главное чтобы фильм получился охрененным, он молодец. 

Мастрантонио играет жену главного героя, такую умную суку со стальными нервами, про что все остроумно шутят постоянно (лучшее - реплика 'Ты знаешь, что ураганы обычно называют женскими именами', после чего перебивка, и в кадре Мастрантонио сразу же появляется). Что для Кэмерона не характерно - здесь у него женщина не в кого ни разу не выстрелила из чего-нибудь. Зато есть драматическая сцена в разорванной мокрой майке, но это скорее так, примета времени.

Ну и поскольку процентов девяносто общего времени действие фильма под водой происходит, то экран, разумеется, перманентно синий.