Посмотрев, пересмотрев, а то и не досмотрев (и такое бывает) кучу сюжетно простых фильмов ужасов и бюджетной (а то и дорогой) фантастики с общим пришелистым знаменателем, потихоньку начинаешь привыкать к однотипным историям и их не богатой динамике. Но именно поэтому начинаешь больше ценить кино-птиц гораздо более высокого полета, истории которых оказываются более животрепещущими, более глубокими и более многоплановыми, примерно, такими как в «Бездне» (The Abyss, 1989) Джеймса Кэмерона. 

Но начну я не с сюжета, а с того, что с первого взгляда бросится в глаза зрителю и заставит его не раз задаться вопросом: «Как же они работали в таких сложных условиях?». Наверное многие согласятся, что создать внутреннее убранство подводной лодки и станции задача не такая уж и сложная, но вот изобилие подводных съемок (напомню, что действие всей картины всплыло на поверхность по сути всего дважды), действий персонажей в толще миллионов галлонов воды и манипулирование многочисленными батискафами (ну или как там эти аппараты называются)  на глубине действительно впечатляет не только размахом, но и качеством проработки.  Фильм снят в 1989 году, но пересматривая его и во времена 3D, техническую сторону и обстановку «Бездны» хочется только хвалить, включая и компьютерную обработку тех существ, которые притаились в океанской бездне.

Ну и собственно сам сюжет, который получился не то что двойной, а даже тройной по числу линий. Вроде бы читаешь синопсис, и ничего кроме сражений со злобными пришельцами в голову не приходит, но вот смотришь сам фильм - и видишь новую историю, с совсем не стереотипными по виду и действиям чужим разумом.  Но по ходу фильма не Неопознанные Подводные Объекты стоят во главе угла – на самом деле их дозируют очень скромно и под финал даже проскальзывает момент, когда кажется, что в плане инопланетян тебя обманули, но концовка заново разворачивает сюжет в неведомую человеку сторону и все встает на свои так ожидаемые места. 

По большей же части основное действие представляет собой триллер или локальную катастрофу, в которой человеческий фактор (не забегая в сюжет, подчеркиваю: человеческий) и гибельные условия разрушенной станции становятся определяющим стержнем весьма интригующей истории. Ну и доза романтики между двумя центральными персонажами точно не пройдет для зрителя не замеченной – есть за кого попереживать, есть за кого порадоваться, даже прослезиться под конец можно.

Итог: не просто фантастика про пришельцев, не просто триллер про обыкновенных людей в необыкновенно тяжелых условиях и не просто доля чувств среди характерных персонажей, а всё вместе взятое, да еще и прекрасно переданное качественными спецэффектами и впечатляющим антуражем подводных съемок.