Признаться, удивлен такому ничтожному количеству рецензий на этот уникальный фильм. Кэмерон, как известно, снимает редко, но эти картины неповторимы и удивительны. 

   Создатели фильма помогли нам заглянуть в глубины океана, и еще глубже. С трудом верится, что фильм 1989 года, тяжело сказать, что сейчас можно было бы лучше сделать в плане спецэффектов. Все действо выглядит шикарно. Фильма коснулась не только рука мастера и посетил недюжий актерский состав, но щедрые спонсоры помогли в создании одного из самых дорогостоящих проектов своей эпохи. Фильм снят с масштабом, сюжет при первом просмотре не позволит вам отойти от экрана. На эти два с лишним часа вы становитесь гостем подводного мира, с его тайнами, одну из которых вы увидите в конце ленты. Это уникальное приглашение, воспользуйтесь им.

  Советую смотреть театральную версию продолжительностью 2 часа 10 минут. Режиссерская версия местами затянута и теряется динамизм событий.

9 из 10