Джим Кэмерон, не упуская любую возможность погрузиться в пучину океанических волн, решил в 1989 году снять потрясающий по своей масштабности и сюжету картину, которая будоражит многогранностью и зрелищностью всех любителей качественного и сделанного со вкусом фильма. После таких легендарных картин как «Терминатор» 1984 года и «Чужие» 1987, которые с оглушительным успехом прошли по всему свету, оставили незабываемые впечатления в сердцах миллионов фанатов и к тому же по тем временам собрали внушительную кассу, мастодонт решил развернуться на полную катушку, сняв фильм исключительно для себя, название которому –  «Бездна».

Не для кого ни секрет, что Джим питает неподдельный интерес к загадкам планеты Земля, что подтверждается его многочисленными экспедициями во всевозможные океанические бассейны, кои окутывают нашу планету примерно на 80 %.  Практически каждое его погружение сопровождается внушительной технической базой, и безотлагательными сьёмками этих удивительных путешествий на глубине солёной воды. Этим он подтверждает своё  увлечение, которая кажется, чуть ли не самой доминирующей страстью в его жизни, конечно после кинематографа. А здесь он решил сплотить это воедино, доставив этим невероятное удовольствие своему богатому внутреннему миру и неиссякаемому интересу ко всему сущему. Это свойство характера Джима подтвердится и в других его оглушительных проектах. И вместе с этими факторами он преподнёс незабываемые впечатления всей сьёмочной группе. Потому что для многих актёров этот фильм стал самым ярким и значимым событием в их жизни. Кто сейчас ещё остался на плаву голливудского конвейера? Один лишь Эд Харрис. Знаменитый Майкл Бьен блистал своими крепкими персонажами в 80 – 90е, сейчас о нём ни слуху, ни духу. Мэри Элизабет Мастрантонио продолжает теперь уже свою тусклую и едва ли не потухшую карьеру на телевидении, причём без особого успеха. Лео Бёрместер кроме как «Идеального мира» Клинта Иствуда больше ничем не запомнился. А потому однозначно «Бездна» является той искрой, по которой можно вспоминать выше перечисленных актёров как достойных персон своей профессии. 

Каждый раз, пересматривая данную картину, я не перестаю удивляться тому, как Кэмерон уместил всё это в 2,5 часа. А если учитывать тот факт, что для прокатной версии Джиму пришлось урезать её примерно в 1,5 раза, то и вовсе диву даёшься. Кому то время и в 2,5 часа покажется излишне затянутым, но, на мой взгляд, на подобную историю не хватит и 3 и 5 часов. Только представьте себе, ведь помимо того, что этот фильм пестрит обилием всевозможного военного и глубоководного оборудования, всё это нужно было увязать между собой под таким углом, с помощью которого данное действо будет уплетаться нами, дорогими зрителями за обе щёки. И ведь ему это удалось, чёрт возьми!  Особенно я застываю в недоумении каждый раз, когда вспоминаю, что сцена Эдда Харриса, которая предстаёт перед нами ближе к концу фильма, было беспощадно вырезана, а ведь в ней была та сердцевина, из за которой фильм, возможно, окупился в прокате лишь со скрипом. К тому же в ней одной мастодонт хотел донести до нас самую суть всего фильма. Именно с её помощью, он в дальнейшем попытается достучаться до своих зрителей в фильме «Аватар», в котором он бескомпромиссно перепрыгнул в зрелищности многие другие картины в жанрах научной фантастики. Но именно «Бездна» остаётся той жемчужиной, имеющая смелость вызывать восторг излюбленным киноманам, и тем более любителям и почитателям таланта мастера.

Не остаётся ни замеченным музыкальное сопровождение, уже давно полюбившегося мне композитора Алана Сильвестри. Кто давно следит за его творчеством и имеет удовольствие собирать в коллекцию его композиции, наверняка мог заметить, что у этого творца есть определённая жилка, которая позволяет ему писать почти беспрецедентные музыкальные сопровождения к фильмам фантастической тематики. В том же «Контакте» 1997 года Роберта Земекиса, Сильвестри дарит нам манящую атмосферу, коей собирались поделиться инопланетяне с человеческой расой. И что особенно радует, так это то, что они запоминаются, словно лаская слух и одновременно даря очарование от впечатления того или иного действия. Вот и в «Бездне», Алан подарил очередной, запоминающийся тон, который забыть, если и возможно, то точно не сразу. Потому что именно по его композиции, можно с уверенностью сказать, что мы наблюдаем именно подводные события, обволакивающиеся зловещим холодом, бесконечным погружением вглубь и сопровождающиеся неким загадочным ареалом иной цивилизации. 

Бесспорно, этот фильм заслуживает занесения в золотой фонд кино, и потому моя оценка:

10 из 10

P.s Спасибо Джим. Я благодарен тебе за то, что ты есть.