Джеймс Кэмерон  — один из моих любимых режиссёров, который способен снимать независимые, неповторимые, атмосферные и культовые картины. Они не только вносят вклад в развитие визуальных спецэффектов, но и несут в себе очень много умных мыслей. Седьмую по счёту картину Джеймса «Бездна» я могу с уверенностью назвать самой трогательной и сильной. После классического «Титаника», конечно.

  Сюжет фильма в духе Кэмерона — очень длинный, но при этом насыщенный и полный нервотрепательных моментов. Главные герои попадают в очень неприятную и опасную ситуацию, из которой трудно выбраться живым. Они находятся на подводной станции и поэтому почти отдельны от всего человечества. Герои исследуют глубины океана в поисках потерпевшей крушение подводной лодки и сталкиваются с загадочной, мистической силой. Оказывается, существует какой-то разум, который не имеет земного происхождения, и это поначалу пугает, но затем заинтерисовывает и потрясает наших героев. В то же время на станции начинают неизбежно происходить неприятные конфликты, которые повлекают за собой очень много тяжёлых последствий. И это всё — люди, создания, которых легко сломить психологически. И чтобы как-то совладать с собой, нужна поддержка других и взаимопонимание. 

   «Бездна» очень ловко и достаточно гармонично сочетает в себе красивые экшн-сцены с очень сильными драматическими эпизодами. Картина не только показывает нам тот факт, насколько ничтожен человек, возомнивший себя Богом, по сравнению с необъятным океаном. Фильм Кэмерона прекрасно даёт нам осознать, что человек ради своего близкого способен даже в безвыходной ситуации найти силы, чтобы спастись. Картину в первую очередь стоит похвалить за революционные спецэффекты, которые, между прочим, смотрятся очень приятно и не кажутся устаревшими. Наоборот, они очень правдоподобные по сравнению с нынешними, компьютерными, и это даже немного удивляет. Бесконечные просторы океана, его загадочные глубины поражают воображение, а странные создания морских глубин изображены очень красиво, да и сами эпизоды с их появлением сняты со вкусом. Фильм также стоит назвать замечательным благодаря очень сильному драматизму. То, как герои борятся друг за друга, заставило меня впасть в шок. До того уж правдоподобно сняты драматические сцены. 

  И всё благодаря неподражаемой игре актёров. От Эда Харриса, если честно, такой живой игры я не ждал. Актёр играет так сильно и правдоподобно, что невольно понимаешь его героя. Он не сильно любил свою жену, но только в самых опасных ситуациях он понимает, что именно она тот человек, с которым не стыдно прожить свою жизнь. Харрис ясно изображает боль и отчаяние. За что ему низкий поклон. Такой игры я ещё нигде не видел. Мэри Элизабет Мастрантонио тоже сыграла очень хорошо и сильно, актрисе удалось вжиться в образ женщины, которую трудно сломить. Майкл Бьен, исполнивший самую неприятную роль в этом фильме, очень внушительно сыграл психа со злодейскими планами.

  10 из 10

  Джеймс Кэмерон в очередной раз доказал своей научно-фантастической картиной свою любовь к глубинам океана и её красоте. 'Бездна' оказалась очень сильной и душераздирающей, чем я думал. Может в кое-каких моментах она немного затянута, но эта затянутость только усиливает драматизм фильма и подчёркивает его правдоподобность. А одна из ключевых сцен и вовсе заставляет поставить фильму наивысшую оценку.

  «Борись, Линдси, борись! Я верю в тебя, ты сможешь!» ©