Что таит в себе океан? Что скрывается в его глубинах? - Думаю, что ответы на эти и другие вопросы, связанные с океаном, недостаточно содержательны. Хотя, думаю, что проводятся исследования, готовятся специальные доклады, которые показывают нам, что не всё ещё известно об этом крупнейшем водном объекте.

Фильм Джеймса Кэмерона 'Бездна',напрямую связан с океаном. И надо сказать, что 'Бездна' - это очень интересный фантастический фильм, который можно пересматривать огромное количество раз, даже несмотря на хронометраж практически в три часа. Ведь при просмотре этого фильма, время пролетает практически незаметно. А это уже говорит о том, что данный фильм сделан командой больших мастеров. Это касается всех - от режиссёра до оператора. Действительно, фильм создан просто прекрасно.

Спецэффекты в фильме просто отличные. Тем более, если учитывать то, что фильм был снят в 1989 году. Да и неважно когда был снят этот фильм, и какие в нём присутствуют спецэффекты. Важно то, что Джеймсу Кэмерону удалось создать потрясающую атмосферу таинственности океана. Можно даже сказать, что Кэмерон создал таинственный мир океана, который таит в себе множество загадок.

Думаю, что главные герои фильма, перед выполнением своего задания, даже и не представляли с чем и с кем им придётся столкнуться на глубине океана. Казалось бы, им дали задание, которое не таит в себе ничего необычного. Так оно и было, но только до определённого момента...Мир, с которым сталкивается группа исследователей-спасателей, вызывает очень яркие впечатления, прежде всего своей красочностью и необычностью.

Конечно же в этом фильме замечательно подобранный актёрский состав. Прежде всего нужно отметить Майкла Бьена, который просто потрясающе сыграл чуть ли не сумасшедшего лейтенанта. Майкл Бьен очень чётко передал эмоции своего героя. Это безумное выражение лица лейтенанта Коффи, способно внушить страх любому человеку. Также отлично исполнил свою роль Эд Харрис. У него получился очень живой персонаж, который никогда не остановится перед лицом опасности и никогда, даже в самых безнадёжных случаях, не сдастся. Хорошо воплотила образ стойкой, но всё же чувственной женщины Мэри Элизабет Мастрантонио. Да и вообще весь актёрский состав проявил себя на отлично.

Важно ещё то, что в 'Бездне' очень сильный сценарий. Качественно продумать все действия и диалоги главных героев на протяжении трёх часов - это дорогого стоит. Так что сценаристы большие молодцы - они отлично справились со своей задачей.

В завершении своей рецензии хотелось бы ещё раз похвалить и выразить благодарность всем тем людям, которые были причастны к замечательному фильму 'Бездна'.

8 из 10

Браво!