В этом фильме очень часто звучит такое определение невиданному, как НПО – Неопознанный Подводный Объект. И я склонен им верить. Ведь по-другому никак не назовешь то, что мелькает у тебя перед глазами в виде морского пришельца. Очень хорошо еще, что он попался дружелюбным. Ведь он не просто какой-то пришелец, а настоящий спаситель человечества, показавший нам, как необходимо жить для процветания мира.

А вообще весь фильм абсолютная фантастика. Разве можно преодолеть немалое расстояние на глубине в морозной воде без специального снаряжения? Или когда наша героиня,  Мэри Элизабет Мастрантонио, вдруг начинает оживать после 7 минут пребывания в холодной океанской воде на большой глубине, благодаря стараниями своего мужа, Эда Харриса, разве это не сказка? Еще какая. Но такая захватывающая и поражающая. И сколько детской и веселой радости появляется у тебя на лицо в связи с хорошими и благополучными итогами подвигов наших героев. 

Весь фильм в стиле Кэмерона: даже здесь мы видим борьбу людей между собой, борьбу машин (имеется в виду глубоководных машин для передвижения воды) ну и т.д. Кэмерон не любит кровавых разборок и выяснения отношений. Нужно что бы был больший эффект, более жесткий и динамичный. И снова у него эта немыслимая и с каждым новым фильмом идея о конце света. Здесь уже другая версия, якобы, от рук воды. И опять наш мир спасет простой человек подводник. Однако есть и некоторые оригинальные моменты. Здесь Кэмерон показывает нам всю нашу жестокость во отношении к самим себе, и что мы сами провоцируем войну. Но все этого может и не быть, и конца света не будет, если мы способны жить и любить, быть людьми правильными и добрыми.

Еще, конечно же, поразили потрясающие по размаху спецэффекты. Теперь понятно, откуда они зародились. С просмотром всех фильмов Кэмерона от начала и до конца складывается ощущение, что Джеймс с каждой новой картиной показывал нашему вниманию новые технологии и еще не виданные зрителю эффекты. В общем, сами судите, если сейчас такая красота и гамма красок завораживает твой взгляд, то как оно смотрелось ровно 20 лет назад?

И как всегда у Кэмирона гениальные актеры, которые гениально играют. Сразу видно, сколько эмоций и чувств вложено в этот фильм от самих героев. Видно, как они вкладывали частицу себя в этот проект. И все это под руководством самого культового режиссера всех времен и народов Джеймса Кэмерона. За что ему огромное спасибо. Он перевернул кинематограф, и сделал его таким, каким сейчас видим его мы. Он самый лучший режиссер кино, мастер своего дела.

В заключении хочу сказать, что фильм обязательно нужно посмотреть, чтобы проникнуться временами 1989 года, когда только зарождались самые феерические спецэффекты, которые поражали воображение. Увидеть самые настоящие приключения и захватывающие события. Любоваться игрой актеров и их героическими подвигами во благо миру. И просто погрузиться на самую глубокую бездну, чтобы увидеть чудо. 

10 из 10