Упорству Джеймса Кэмерона в исследовании морских глубин могут позавидовать даже умелые океанографы. Культовый постановщик с самого начала своей карьеры на Фабрике Грез обращал внимание на непроглядные морские глубины, дебютировав в полном метре вместе с второсортным хоррором «Пираньи 2: Нерест». Едва не похоронив самого себя, как перспективного рассказчика, Кэмерон тем не менее не отказался от исследования морских секретов, ожидая первой подходящей возможности вернуться к страсти всей своей жизни. Восстановив репутацию благодаря успеху «Чужих» и «Терминатора», режиссер сумел добиться желаемого, получив возможность стать во главе амбициозного дорогостоящего эксперимента, именуемого «Бездной». Разработав вместе с бывшей супругой и по совместительству компаньоном Гейл Энн Херд необыкновенную приключенческую историю, связанную с пришельцами, морскими глубинами и борьбой человека за жизнь в самых суровых условиях, Кэмерон рассчитывал произвести вместе с ожидаемым фильмом самую настоящую технологическую революцию. И его стремления не были пустым звуком, потому что с каждым новым своим проектом он старался превзойти все, что было создано в кинематографе ранее. Обговорив с Джорджем Лукасом, автором «Звездных войн» и владельцем гениальной студии спецэффектов ILM возможность претворить в жизнь самые смелые фантазии, Кэмерон убедился в том, что настал час снимать фильм, впоследствии ставший настолько масштабным событием, что его отголоски не стихают до сих пор. Сумев отыскать жизненно важный баланс между компьютерной графикой, постройкой масштабных декораций и грамотным развитием драматического повествования, Джеймс Кэмерон создал захватывающее дух приключение, заставляющее зрителей по-иному взглянуть на нашу планету, скрывающую невероятные открытия, только и поджидающие того часа, когда их откроют. Отказавшись от привлечения на ведущие роли звезд первой величины, режиссер тем самым подчеркнул, что создавал «Бездну» не просто, как очередное необязательное развлечение для масс, а как вдумчивый, до мелочей выверенный проект, мотивирующий ученых вкладывать гораздо больше усилий в изучение мирового океана, а зрителей помладше всерьез задуматься над выбором будущей профессии. И хотя в свое время «Бездна» не смогла стать полноценным кассовым победителем, эффект от ее идей даже сейчас очень сложно переоценить.

Итак, сюжет фильма разворачивается за 80 миль от побережья Кубы, на глубине нескольких сотен метров, где после чрезвычайной ситуации затонула американская атомная подлодка «Монтана». Военное руководство США объявляет экстренную миссию спасения возможных выживших членов экипажа, но собственными силами успеть к подлодке к сроку армейские специалисты не могут. Проработав все варианты, было принято решение обратится за помощью к штатским, разрабатывающим нефтяные месторождения прямо на глубине мирового океана в специально созданной для коммерческих целей подводной базе. Не имея особого желания впускать на борт военных, начальник базы Бад Бригман (Эд Харрис) все же не смог устоять перед немалым денежным вознаграждением, обещанным военными и вместе со своей верной командой отправился к месту затопления «Монтаны», которое находится на склонах бездонной бездны. Поступив в распоряжение лейтенанта Коффи (Майкл Бин), подводники постарались в кратчайшие сроки обследовать подлодку, дабы как можно скорее вернуться к основной работе, но бушующий на поверхности шторм оборвал связь базы с поверхностью и нанес ей непоправимый ущерб. Отныне подводники и военные оказываются запертыми на глубине и вынуждены ожидать помощь в то время, как кислород постепенно просачивается наружу из многочисленных трещин, а температура падает до критических показателей. В добавок ко всему этому герои становятся свидетелями существования некой внеземной формы жизни, вышедшей на контакт с пострадавшими и спровоцировавший довольно серьезный конфликт между представителями нефтяной компании и военными.

Поместив в центр повествования сложные отношения между Бадом Бригманом и его горделивой супругой в исполнении Мэри Элизабет Мастрантонио, режиссер Джеймс Кэмерон тем самым приблизил характеры своих героев к действительности, выстраивая сюжетную канву с максимальной приближенностью к настоящим реалиям. Несмотря на то, что «Бездна» по большей части считается фантастическим приключенческим триллером, в ее историю без труда получается поверить. Самые обыкновенные, среднестатистические герои, не обладающие яркой внешностью, но привлекающие внимание правдоподобными характерами и вполне понятной каждому человеку логикой, одновременно пугающие и завораживающие глубоководные пейзажи, специально выдуманные для фильма технологические новации, которые не так далеки от воплощения в настоящей жизни, как может показаться вначале – все это делает «Бездну» притягательной историей, без проблем выходящей на контакт с аудиторией и поддерживающий его прямо до самых финальных титров. Создатели фильма постарались уделить как можно больше внимания взаимоотношением внутри базы, по возможности показав со всех сторон обиход подводников, дабы зритель в действительности за них переживал и желал скорейшего возвращения на поверхность в целостности и сохранности. Конечно же, наиболее внимание в сюжете уделено двойке ведущих героев, Баду и его супругу, но остальные персонажи также получают свою долю внимания. В особенности хочется отметить великолепного в своем нарастающем безумии Майкла Бина, создавшего образ лейтенанта Коффи, не сумевшего совладать с клаустрофобией, давлением и отсутствием связи с начальством.

Снимая «Бездну», Джеймс Кэмерон сумел избежать зашкаливающего количества всевозможных научных терминов, которыми в изобилии пестрили фантастические фильмы на рубеже 80-90-х. При этом повествование не воспринимается, как еще одна необязательная приключенческая история, а наоборот выглядит куда более осмысленно, нежели большинство ее жанровых собратьев. Демонстрируя нюансы глубоководной работы, режиссер тем не менее не пытается обосновать каждое действие героев, при этом ни на секунду не возникает ощущение того, что они выполняют какую-то абсолютно необязательную работу, выдуманную ради эффектного кадра. Выполнять поставленные задачи у Бада и компании выходит непринужденно, любые сложности вполне реально обойти. Даже в самой безвыходной ситуации они умудряются не терять оптимизма, отпуская вполне уместные шутки. В этом и таится одно из наиважнейших достоинств «Бездны». Несмотря на весь драматизм, нескончаемый поток локальных катастроф и внутреннее противостояние, фильм смотрится настолько легко, что просто не можешь не поразиться таланту Джеймса Кэмерона, сумевшего из потенциально мрачной, трагичной истории сотворить притягательный аттракцион, дополненный сильными рассуждениями.

Углубившись во внутренние проблемы экипажи базы и гостящих на ней военных, Кэмерон также не обошел стороной глобальные проблемы, связанные с мировой политикой и постепенным уничтожением родной планеты руками человека. Именно для этих целей в повествование введены пришельцы, представляющие из себя призрачный голос разума, который пытается вразумить нас и наставить на путь истинный, используя для этого эффектные внеземные технологии. Во всей красе истинный посыл «Бездны» раскрывается при просмотре режиссерской версии. Вернув в ленту недостающие кадры инопланетного предупреждения и проведя довольно продолжительный диалог с пришельцами, Джеймс Кэмерон окончательно дополнил свой великий эпос, сумев объединить в одном проекте личностную драму, проблематику экологии, коварно затаившийся в стороне политический кризис, в любой момент грозящийся выйти на поверхность и добрую, пронизывающую до самого сердца фантастическую сказку, до сих пор поражающую воображение.

10 из 10