Трогательный, не потерявший своей актуальности спустя многие десятилетия, советский фильм, снятый на киевской киностудии. Фильм о дружбе юноши и собаки: 'Гекла-Гекла, ко мне... Гекла-Гекла, не смей...'- вот-вот наступит драматическая развязка. И нет никакой возможности что-либо изменить. Стопроцентный эффект присутствия. Переживания на грани зашкаливания. 

Другая сюжетная линия - мир дикой природы во всей красе. Таинственный мир лисиц. Семейные пары в пред брачный и брачный периоды. Забота о потомстве взрослыми особями. Борьба за доминирование и внимание самки, секреты охоты и запутывание следов, зимнее голодание и летнее благоденствие - всё это вмещено в часовой формат удерживающий зрителя. И оторваться от происходящего нет никаких сил. Весьма познавательно.

Вне всяких сомнений это лучший образчик семейного кино для просмотра с ребёнком, детьми. Вместе с тем и взрослая аудитория найдёт в нём свою изюминку. Не разочаруется. Смотреть за черно-бурым лисом 'Домино' и его похождениями-приключениями одно удовольствие. Удивительно как режиссеру удалось столь правдоподобно запечатлеть мир диких обитателей без очевидного вторжения в него.

Советский кинематограф не часто предоставлял зрителю визуальное, качественное соприкосновение с миром естественной природы. Художественное выражение. Что приходит на память сейчас? В 'чистой' зарисовке-прорисовке, больше ничего. А вот человек - природа: 'Мустанг-иноходец'(1975г.), 'Дерсу Узала'(1975г.), 'Злой дух Ямбуя'(1977г.), 'Таёжная повесть'(1979г.)... Были импортные 'заменители' -  'Флиппер'(о дельфине), 'Скиппи'(о кенгуру), 'Лесси'( о собаке)...

'Медведь'(1988г.) Жан-Жака Анно и 'Не грани'(1997г.) Ли Тамахори на мой взгляд выглядят достойными 'братьями' отечественного 'Домино' и ещё долгие годы будут воспитывать нас в чуткости и добре.

Приятного просмотра.

8 из 10