Вроде бы проходной фильм в творчестве одного из немногих действительно независимых (не претенциозных 'типоартхаусных' жлобов работающих за большие деньги под патронажем крупных киностудий) режиссеров в американском кинематографе Абеля Феррары, его вторая полнометражная работа в кино после довольно любопытного 'Убийцы с электродрелью', не считая ранних короткометражек и. .. порнофильмов (в том числе и полнометражных). 

Совершенно не оригинальный и для своего времени (а ныне воспринимающийся чуть ли не в качестве анекдота после всякой халливудской муры типа 'Коломбианы') сюжет про изнасилованную и ограбленную барышню-крестьнку, решившую совершить секир-башка всем местным бэд гаям, а попутно принести в мир света и доброты, аминь. 

И вроде бы все понятно с первых минут, вдобавок жутко растянуто, даже несмотря на мизерный хронометраж, но удивительный чисто кинематографический драйв, мощная энергетика заставляют если и не смотреть всю эту красоту на одном дыхании то хотя бы заинтересовать зрителя. То ли все от мизерного по американским меркам бюджета, хотя несмотря на смешную цифру визуальная составляющая очень даже неплоха и по художественной изобретательности (причем безо всякой клиповости) уделает всякую дорогостоящую жвачку, то ли во всем 'виноват' режиссерский талант, склоняюсь все же ко второму.

А своеобразное финальное 'переодевание' главной героини можно истолковывать не так уж и однозначно, и это уже выводит ленту на несколько более высокий уровень нежели добротный эксплотейшн. Уже тут проскальзывает религиозная линия - одна из основных составляющих творчества Маэстро.