Фильм малоизвестен, однако картина вполне достойна внимания. Пожалуй, самым привлекательным в постановке является симбиоз из отличного актёрского состава и близкой любому человеку теме, чтобы ситуация вызвала отклик и сыграна она была достоверно. Сюжет затрагивает тесную взаимосвязь между публичной персоной и поклонниками. Любой человек искусства старается стать звездой, обрести внимание к себе, дабы потешить самолюбие или донести творчество до огромной аудитории, вызвав у неё положительную оценку и восхищение. Лучи славы порой поистине заслуженны, если дарят простым смертным удовольствие наслаждаться безупречно сыгранной ролью или спетой вдохновляющей песней, что украшает нашу жизнь, позволяя искреннее любить звезду, как и светило на небосводе – она где-то там, далеко на собственной орбите, сияет, озаряя путь, напоминая о себе, когда мы периодически взираем на неё, поднимая голову кверху, любуясь светом. Нам лишь нужно от неё творчество, позволяющее, например, напевать себе под нос любимые мотивы, или некий образец, вселяющий энтузиазм работать над собой, а кумиру приятно внимание. Но очень тонка грань, превращающая фаната в фанатика, если нарушается граница адекватности, способная извратить взаимообратную приятную для всех связь, становящуюся проводником звёздного страха и ненависти поклонника, чьи личные чувства не нужны объекту обожания. Именно на этом выгодном поле играет фильм, создавая психологический триллер, чьи персонажи и их жизненные перипетии будут интересны людям творческим, уже имеющим свою аудиторию, а также почитателям их таланта, заставляя прочувствовать эмоции каждого, где, по-своему, жаль всех героев.

История не спешит быть триллером. Она многое берёт от бытовой драмы, знакомя нас с двумя главными участниками конфликта. Удачно приглашённая Лорен Бэколл изображает почти саму себя, играя поблёкшую внешне, но всё ещё обаятельную звезду, чьи фотографии на стенах запечатлели некогда молодую красивую актрису и ушедшие беззаботные дни славы. Теперь всё прошло, а праздник дня рождения может лишь удручать. Актриса предельно тонко чувствует свою героиню, без всякой фальши раскрывая нам её характер через взаимоотношения с окружающими персонажами – заботливой деловитой помощницей, чьё существование стало незримым дополнением к праздной жизни звезды, и бывшим мужем, оставшимся любимым другом, ведь он подвержен тенденции большинства успешных стареющих мужчин, надеющихся на подпитку молодой крови рядом в лице пассии, годящейся в дочери. Не менее похвально справился с ролью фаната Майкл Бьен. Тогда ему было всего лишь двадцать пять, за плечами имелись телевизионные проекты и молодёжные комедии, однако образ одержимого сумасшедшего выдался на славу, что приятно удивляет, если вспоминать будущие положительные персонажи, ставшие визитными карточками актёра. Его поклонник по-настоящему жалок, как любой психопат, и одновременно он вызывает сострадание за безответную влюблённость к созданному обожествлённому идолу с чёрно-белой плёнки и гламурных фотоснимков. Он сам себя мучает этой фантазией, делая рукотворное несчастье катализатором к страшным последствиям, обращая всё светлое восхищение в злобную ненависть. Однако отчасти стремление понятно, ведь сюжет наглядно показывает его окружающий мир с безрадостной работой и неинтересными ровесницами, уступающими заметно превосходящей в возрасте, но интересной, как личность, женщине. Персонаж ловко балансирует меж трагичностью и отталкивающей неприязнью, с нетерпением заставляя ожидать скоротечной встречи двух героев в напряжённой кульминации.

К сожалению, фильм не идеален. Дебютирующий режиссёр Эдвард Бьянчи, который после провала скоро уйдёт в рамки телевидения, оставшись там поныне, не сумел выдержать гармоничное соотношение психологического триллера и демонстрации крови на экране, сводя некоторые сцены к типичному ужастику про преследующего жертву маньяка с заляпанным лезвием под напряжённый музыкальный мотив, словно мы имеем дело с примитивом слэшера. Даже сама Лорен Бэколл указывала в интервью на подобное, желая сниженного насилия взамен большему вниманию личной драмы персонажей. А ещё подвёл картину печальный случай из реальности, связанный с убийством Джона Леннона его безумным поклонником. Всё это вызвало неприятие фильма, вышедшего следом после трагедии, принеся значительные финансовые убытки и строгую критику.

Впрочем, достоинств хватает, чтобы увлекать интересным сюжетом, хорошо справившейся главной актёрской парой и узнаваемыми лицами в эпизодических ролях, музыкальным сопровождением итальянского маэстро Пино Донаджо, держа зрительское внимание все полтора часа перед экраном.

7 из 10