В маленький, красивый городок с домами в колониальном стиле прибывает молодой человек, «в поисках той, кто захочет за него замуж». Хотя ему всё равно захочет ли она. Ведь если можно купить даже удачу в лотерее, купив весь тираж, даже родной дом, то почему же нет цены у любви?

Но тихий город сотрясает весть, что должно произойти убийство. Об этом знают все, кроме будущей жертвы. Все знают, кто должен совершить преступление и за что. Так чего же проще, чем предотвратить такую «объявленную смерть»? Стоит только предупредить. Главное не забыть про это, ведь в город прибывает епископ, а это событие несравненно важнее для любого священнослужителя, чем смерть человека. И весь город с интересом смотрит на «живого трупа».

И где-то, у некогда оживлённого дома останется на долгие годы остов автомобиля, как памятник чьей-то еще теплившейся любви, к которому будет вести след из писем прощения…

Не так просто экранизировать Маркеса, но мне кажется, что Франческо Рози удалось передать зрителю этот неповторимый колумбийский колорит первой половины 20-го века. Зритель погружается в эту перегретую от зноя атмосферу экваториального климата, от которого южноамериканский темперамент замедляется и жизнь протекает размеренно, и не спеша.

9 из 10