Такой  многомиллионный  город  как  Нью-Йорк  не  безопасен  даже  в  светлое  время  суток  и  немой  красавице  Тане  приходиться  удостовериться  в  этом  лично  когда  буквально  в  течении  одного  дня  она  дважды  подвергается  насилию. Подстёгнутая  болью,  стрессом  и  яркой  психологической  травмой,  она  завладевает  огнестрельным  оружием  и  отныне  избирает  мужчин  на  ночных  улицах  города  своим  главным  предметом  охоты…

Первая  половина  70-х гг.  в  западном  кинематографе  знаменует  собой  расцвет  культа  насилия  на  большом  экране. А  если  конкретизировать  -  темы  отстаивания  обыкновенными  гражданами  своих  прав и,  в  первую  очередь,  права  на  защиту  собственной  жизни  и  достоинства  путём  ответной  агрессии  с  оружием  в  руках,  как  фундамента  идеи  о  привилегии  на  личную  месть  людей,  вынужденных  в  одиночку  вступать  в  борьбу  с  преступностью. Стартовой  нитью  в  данном  направлении  служит  культовый  криминальный  триллер  Майкла  Уиннера  «Жажда  смерти» с  Чарльзом  Бронсоном  в  главной  роли. Вышедшая  в  начале  80-х,  но  всё  ещё  сохранившая  отголоски  прошлого  десятилетия,  картина  уроженца  Бронкса  Абеля  Феррары  «Мисс 45-й  калибр» (в  нашем  прокате  переименованная  в  куда  более  высокопарное  «Ангел  мщения»)  и  принёсшая  первый  творческий  успех  своему  автору,  продолжает  тенденцию  заданную  фильмом  Уиннера. Кино  это  по  своей  фабуле  простое  и  в  силу  своей  постановочной  скудности  лишённое  изысков,  но  интерпретировать  его  можно  по-разному  и  не  так  примитивно,  как  кажется  на  первый  взгляд.

В  нашем  современном  мире  человек,  несмотря  на  технический  прогресс  и  легкодоступность  всевозможных  благ,  чувствует  себя  с  каждым  днём  всё  более и  более  обособленным  от  всех  и  вся, и,  соответственно, одиноким. А  там  где  одиночество  -  рождается  и  чувство  беспомощности. И  в  контексте  этой  ситуации  неспособность  главной  героини  говорить  весьма  символична  -  она  словно  один  на  один  остаётся  со  своей  болью,  без  малейшей  надежды  на  сочувствие  и  понимание  со  стороны  окружающих. Необходимость  самосуда  же  вызвана  недоверием  девушки  к  блюстителям  порядка,  правоохранительным  органам  и  судебной  системе,  в  чьи  казалось  бы  первоочередные  задачи  входит  борьба  с  преступностью  или  предотвращение  её  деятельности. Корень  недоверия  кроется  здесь  в  подсознательном  страхе  и  враждебности  любого  человека  перед  людьми  или  структурами  облечёнными  властью. И  потому,  наша  героиня,  чувствуя  незащищённость  и  равнодушие,  впридачу  подкреплёнными  шоком,  сама  берёт  в  руки  оружие  и  начинает  вершить  свой  суд.

Акт  изнасилования  является  у  сценаристов  своего  рода  переломным  моментом  в  повествовании,  точкой  невозврата  и  перерождением  главной  героини.  До  столкновения  с  отморозками  она  непорочна  и  юна,  после  же  -  это  уже  зрелая  соблазнительная женщина  и  настоящий  ангел  смерти,  облачённый  в  провокационные  и  агрессивные  красно-чёрные  одеяния,  призванные  помочь  ей  завладеть  вниманием  похотливых  мужчин  и  затем  впоследствии  заманить  их  в  ловушку.  Но  всё  же,  думается, Феррара  преподносит  свою  историю  не  как  повесть  о  самосуде,  перерождении  или   обыкновенной  мести, а  в  первую  очередь  как  притчу  о  двойственности  человеческой  природы, о  тонкой  грани  в  рамках  одной  конкретной  личности,  подчёркивающей  зыбкое  равновесие  между  ролью  жертвы  и  где-то  затаённого  в  глубине  души  потенциала  безжалостного  охотника.  Путь  от  одного  к  другому  ничтожно  короток, в  каждом  человеке,  стоит  только  почувствовать  вкус  крови. Кульминацией  данного  полотна  является  эффектный  финал,  отчасти  граничащий  с  абсурдом,  но  снятый  со  вкусом  и  опять  же  не  лишённый  символизма,  когда  главная  героиня,  облачённая  в  наряд  монахини  на  вечеринке  по  случаю  празднования  Хэллоуина,  пускает  в  расход  сонмы  мужских  особей  переодетых  в  костюмы  разношёрстной  нечисти.