«Хроника объявленной смерти» - шедевр шедевров Франческо Рози. Поразительной красоты картина, от которой по-настоящему стынет кровь и сердце замирает от волнения. В ней каждый кадр символично-реалистичен. В ней воздух Колумбии пропитан огненным жаром, который чувствуешь на коже. Это именно то произведение искусства, что я отношу к категории редчайших алмазов. Ценнейших. Вот именно таких картин 1 на миллион. В нем есть что-то настолько магнетичное и завораживающее, что перешло границу объяснимого. Не нужно лишних слов. Его сюжет не рассказать в словах, его историю чувствуешь кожей, замирающим дыханием и сознанием, заполненным только им одним. Просто с первых кадров я поняла: наконец это тот самый фильм, которого я ждала. Сотни просмотренных картин в год – это отлично, но один такой шедевр и мое сердце отдано ему всецело. Несколько дней ничего, ничего не буду смотреть. Чтобы не стерлись звуки его музыки, не уходили его кадры. И о чем бы я не думала сейчас, мои мысли возвращаются только к нему одному. 

10 из 10