Как можно охарактеризовать данный фильм с точки зрения художественного произведения?Отнюдь не плохая драма в сочетании с триллером, дополненная элементами криминалистики.

Сюжет построен на основе вторичного появления стиля'нуар',именуемого как 'нео-нуар'.В целом, подобное поветрие в кинематографе можно привязать к двум политическим событиям, а именно-к отставке Р. Никсона и войне во Вьетнаме. Депрессия и уныние коснулись и киноиндустрию государства.

Киноленту нельзя назвать затянутой. Постоянно сменяющаяся обстановка не дает зрителю повода, чтобы заскучать. Новые герои, новые ситуации-все очень динамично и отнюдь не занудливо.

Главная героиня фильма-немая девушка. Эта аллегория заставляет обратить внимание на то, что Тане есть что сказать, но у нее элементарно 'связаны руки'.Достаточно распространенная жизненная реалия, не правда ли?

И в конце концов, фильм заслуживает внимания хотя бы из-за того, что дает краткий экскурс в жизнь 80-х годов. Посмотрите на образ жизни людей, на улицы Нью-Йорка, на моду героинь. Это же целая эпоха, не похожая на другие, отличная сама по себе, эта эпоха восьмидесятых!

Отдельного внимания требует костюм Таны, выбранной ею на Halloween,костюм монахини. Благодаря этому переодеванию нео-нуар связан с религиозной тематикой. Этот прием с полным основанием можно назвать гениальным.

Кадры, изображающие депрессию, непередаваемы. Неоднозначное звуковое сопровождение только усиливает впечатления. Эмоции передаются через экран, полностью окутывая зрителя своей атмосферой. Это ли не является основой составляющей хорошей кинокартины? 