Фильм Франческо Рози представляется мне попыткой воплотить жизнь по Маркесу на экране.

Вслед за писателем режиссер передает медленное, точно в остановившемся времени движение Сантьяго Назара по заснувшей деревне. Она раздавлена жарой, мы чувствуем ее горячее дыхание. Мы видим приготовления убийц, видим, как органично развивается действие и как все совершается. Как при замедленной съемке нам дано рассмотреть, увидеть и оценить.

Режиссер очень точно воспроизводит все главы по книге: пейзаж, интерьеры, место действия, обстоятельства. Даже портреты героев: их жесты, взгляды, поворот головы - все точно, мастерски и скрупулезно. Кажется, что режиссер полностью принимает мировоззрение писателя и разделяет его взгляды на общество и природу человека.

Меня покорила и захватила эта картина, особенно игра актеров: и Делона, и Мути, и Эверета. Впечатления очень сильные и глубокие.

9 из 10