Хочу рецензию начать с того, что я так и не понял, почему именно “Бриолин”? Сколько пытался найти ответы на этот вопрос, все попытки оказались тщетными. Как и обычно бывает, на славу постарались наши прокатчики. Ведь в оригинале название звучит так – “Grease”, что в переводе с английского языка означает “жир”. Откуда “Бриолин” взялся, друзья?

Все происходящее на экране кажется очень наивным, но от этого не менее веселым. Хотя, что я, таким образом, придираюсь к ленте, она ведь 1978 года. Наоборот, интересно наблюдать за тогдашней Америкой, за жизнью молодежи тех лет. Просматривая фильм, ты окунаешься в самый настоящий мир добра. Солнечный, яркий, манящий мир. Такое чувство возникает, что у людей нет никаких забот. Рецепт их жизни таков: развлечения, гулянки, любовь, танцы и песни. Но, конечно же, молодежь больше всего любит танцевать и петь, это преимущественные занятия. У них это получается с большим профессионализмом, стоит признать. 

Мюзикл удалось реализовать в самой полной мере. Все танцы выглядят смешно, весело, даже кажется, что все несерьезно, что это обычное дурачество. Но это дурачество выглядит очень профессионально. Радовало, как абсолютно все двигались в унисон, в один такт, одновременно. Одно удовольствие было наблюдать, как все в один голос поют. Все сделано на высшем уровне. И пусть в наше время все это смотрится уже не так (ведь у нас другие танцы, ну и вкусы уже совсем иные, конечно же), но для поднятия настроения самое то.

Так как мюзикл – это главный жанр картины, то все остальное несколько отодвигается на второй план. Главный упор сделан на музыку и танцы. Сам же основной сюжет, его реализация, адаптация сценария – все это хромает. Да и не особо нужно это. Перед нами ведь не философское кино, которое должно питать наши мозги пищей. Перед нами картина, которая должна развлекать, веселить, расслаблять человека и это ей удается. Мы на сеансе полной релаксации, дамы и господа.

Я вам скажу, что эта картина способна больного с койки поднять. Когда смотришь, так и хочется вскочить с дивана и пуститься в пляс. Ноги так и  дергаются под музыкальный ритм. Саундтрек очень качественно сделан (не зря же он становился несколько раз платиновым). А песня “You’re the one that I want” в исполнении Джона Траволты и Оливии Ньютон-Джон, так это вообще самый настоящий шедевр. Я эту песню уже раз сто прослушал, и вам советую, зажигательная вещь (хоть я и предпочитаю несколько иную музыку).

Что касается актерского мастерства и игры актеров, то я все это здесь не наблюдал, практически. Фильм живет по сей день как цельный организм, единое целое. Все актеры здесь заодно, ими правит ритм и телодвижения. Примечателен актерский состав лишь тем, что здесь мы с вами имеем возможность наблюдать за еще молоденьким Джоном Траволтой. Юный, симпатичный, стройный, пластичный парень. Еще не серьезный мужчина из “Криминального чтиво” или “Без лица”, а тот самый парень, который знает  толк в танцах и зажигательных движениях. Еще не тот седой, отъевший животик мужчина из комедий “Реальные кабаны” или “Так себе каникулы”, перед нами паренек, который знает толк в хореографии.

Итак, если мы хотим при просмотре расслабиться и ни о чем не думать, то нам просто нужно посмотреть эту ленту. Кинематографический фильм об одной школе из США и ее выпускниках.