Знаете анекдот про индийский драматический театр? Если в начале спектакля на сцене висит ружьё, в конце оно обязательно будет петь и танцевать.

Так вот, 'Бриолин' - это похлеще творений Боливуда. Ну, потому что от индийского кино мы всегда ждём этих музыкальных номеров. А от голивудского, пусть и мюзикла, хочется чего-то более драматичного.

Фильм начинается красиво: лето, пляж, волны, закаты, романтическая музыка и они, только вдвоём... Дэнни и Сандра. Влюблённые друг в друга старшеклассники на исходе каникул. И вот уже пришла пора прощаться, Денни тянется за чем-то большим, чем поцелуй... Но Сандра его обламывает, и вот тут-то разворачивается экшн.

Это следующая роль Джона Траволты после 'Лихорадки субботнего вечера', когда он уснул в белом костюме, а проснулся в славе и слюнях поклонниц. И ожидать сразу увидеть его в новом амплуа было бы странно. Так что он танцует, позёрствует, поёт, соблазняет и снова танцует. И на поверку оказывается неплохим парнем.

Его парнёрша - невинная дева Сандра, которая должна была уехать в Австралию, но вместо этого поступает учиться в ту же школу, в которой зажигает Дэнни. Оливии Ньютон-Джон, которая играет деву, на момент съёмок фильма было 30 лет. Но выглядела она довольно убедительно молодо до самого финала, когда происходит чудесное преображение. Кроме того, не в возрасте же счастье?.. Оливия - обладательница прекрасного голоса, нежно и трогательно исполняет все песни.

При своём довольно усреднённом хронометраже - час 50 - фильм буквально напичкан событиями. Здесь есть всё, что волнует американскую молодёжь в старших классах. Вопросы популярности и деление на группки - этому в последствии было посвящено множество картин, давших киномиру молодых звёздочек. Моральные терзания на тему 'а что подумают люди'. Причём с обеих сторон. Ведь Дэнни боится, что его сочтут тютиком, если он начнёт бегать за летним увлечением, а Сандра боится потерять невинность, во всех смыслах (но мы-то знаем, что в итоге неотразимый Траволта сломит строптивую скромницу...) Вместе с этим соперничество с ребятами 'из соседнего двора', покупка первого автомобиля и приведение его в порядок, а потом, конечно гонки! - привет 'Форсаж'. Точнее, 'ФорсажИ'. Тут же стремление снискать популярность на телевидении, а заодно победить в танцевальном конкурсе. Ну, и конечно, вопросы ревности, любви, незрелого секса, ранней беременности и! определения будущей профессии.

Вот, если честно, я пока перечисляла, боялась, что что-то пропущу.

И всё это, само собой, пропевается и протанцовывается. 

На наш современный взгляд фильм просто поражает своей наивностью, наигранностью и нелепостью. И вот тем самым нагромождением событий, в которых лично я только под конец запомнила всех персонажей и отношения между ними. И то, не до конца.

Я так и не поняла, почему Бетти Риззо с самого начала фильма крысится на Дэнни, если встречается она с его другом, от которого, как предполагает, и залетает. 

Не понятно и то, почему на роли 18-летних школьников взяли 25-35-летних актёров.

Не понятно, почему нельзя было выбрать пару сюжетных линий, вместо десятка.

Но зато, когда слушаешь песни, точно понимаешь, почему альбом с саундтерком к фильму 'Бриолин' 20 раз становился платиновым. Поверьте, в нём песню по душе не найдут разве только что убёждённые сторонники гроулинга и классической музыки.

И, да, это уже классика. Этот фильм надо посмотреть просто для того, чтобы знать, о чём говорит остальной мир.