Плохое настроение? Поругались с любимым человеком, начальство недовольно, хочется завернуться в одеяло и поплакать? Ни в коем случае, лучше включите 'Бриолин' и окунитесь в легкую атмосферу 50-х годов с зажигательной музыкой и танцами!

'Бриолин' - фильм-мюзикл, рассказывающий о жизни американской молодежи 50х годов. То самое время, когда юбкам необязательно было быть короткими, чтобы смотреться изящно и стильно, когда каждый второй молодой человек начинал пританцовывать, услышав Бадди Холли, а повсюду царила гармония и оптимизм.

Сюжет не напрягает, все просто - двое влюбленных и общественное мнение. 

Дэнни (Джон Траволта) - молодой парень, лидер группировки, любимец девушек и просто красавчик. Сэнди - хорошая девочка, новенькая в школе, скромная и воспитанная. Они абсолютно разные, но так друг другу подходят. 

Вроде все кажется настолько предсказуемым, но при просмотре об этом совсем не думаешь. Каждый раз как первый. Отличная игра актеров - эмоции, диалоги, взаимоотношения. Верю каждому слову. Ни одного лишнего героя, каждый идеально вписывается в картину, создавая ощущение полноценности и завершенности.

Саундтрек великолепен. Не зря двадцать раз становился платиновым. Смело можно записывать себе и слушать в машине или по пути куда-нибудь. Главное, не начать танцевать.

10 из 10