Этот фильм я считаю одним из лучших музыкальных картин своего времени. Блестящий актерский состав, удивительная режиссерская трактовка и, конечно же, саундтрек – все это делает данный фильм настоящей классикой жанра мюзикл.

	Не стоит искать глубочайшего смысла в «Бриолине», весь сюжет фильма лежит на поверхности. «Бриолин» - это картина, повествующая о школьных буднях юношей и девушек времен 50-х годов.  Здесь есть все: подростковая противоречивость, показывающая нам, как может меняться человек в зависимости от определенного круга людей; дружеская верность, включающая в себя понимание того, что ты можешь сделать для любимого человека, когда тот нуждается в помощи; детская влюбленность, которая в дальнейшем может перерасти в настоящее взрослое чувство. Удивили меня и персонажи фильма. Каждый особенный, со своей определенной судьбоносной верой в душе. В этом фильме нет двух одинаковых людей и даже «розовый» тандем из четырех стервозных девушек, в индивидуальном разрезе гармоничен и уникален. 

	Однако, несомненно, самым ярким главным героем является Дэнни Зуко ( в исполнении блестящего Джона Траволты). Зуко – это Альтер эго Траволты, преследующее его на протяжении всей дальнейшей актерской карьеры. Эти изящные манеры, пластичность и харизма выплывают в любом киношном персонаже Джона Траволты. Я думаю, что Дэнни Зуко – пророческая роль для этого актера.

	«Бриолин» до сих пор популярен среди киноманов, любителей мюзиклов, да и простых зрителей тоже. На песни из «Бриолина» делают множество каверов (вспомним хотя бы знаменитый сериал «Хор»). К этому всему напрашивается только один вывод о том, что Рэндал Клайзер в 1978 году выработал не просто качественный киношный продукт, а настоящий пример классического произведения.