Фильм невероятно лёгкий, погружает в атмосферу радости и веселья. Молодые, энергичные школьники танцуют, поют, влюбляются, гуляют и веселятся. При этом у каждого свои тараканы в голове, свои проблемы и жизненные трудности - но даже при таком раскладе улыбка не сходит с лиц озорников. Я считаю, картина стала популярной не только благодаря Джону Траволте. Остальные актёры очень гармонично вписались в ленту: Оливия Ньютон-Джон - очаровашка с белокурыми волосами и красивым голосом, Стоккард Чэннинг с её потрясающим образом Бетти - немного циничной, иронизирующей и острой на язык девушки, а также и другие актёры. Мюзикл великолепен - так и хочется встать и начать петь и танцевать вместе с исполнителями главных ролей. И, конечно же, фирменная атрибутика: расчёска, набриолиненные волосы, кожаная куртка, белая майка или футболка, джинсы в обтяг, солнечные очки и сигарета в зубах. Потрясные 50-ые. 

Снят фильм тоже очень качественно - сюжетные линии не теряются на фоне песен и танцев. История любви Сэнди и Дэнни показана со всеми её деталями: ссорами, недопониманиями, воссоединениями и поцелуями. 

В общем и целом картина лёгкая, заводная и весёлая. Всем рекомендую.