Стыдно признаться, но только недавно посмотрела этот фильм. Картина произвела приятное впечатление и я осталась довольна.

Очень оригинальный сюжет, при просмотре полностью окунаешься в атмосферу 50-х годов ХХ столетия. Молодой Джон Траволта просто завораживает своим талантом. Песни и танцы очень зажигательные. А уж про главный саундтрек к фильму, который двадцать раз становился платиновым, отдельный разговор. Лично я его скачала себе и наслаждаюсь позитивным настроением, которое передается в этой песни голосами Джона Траволта и Оливии Ньютон-Джон. 

Смотреть обязательно всем любителям мюзиклов, 'Стиляг' и Элвиса. 

8 из 10