В школьном возрасте всегда с нетерпением ждешь лета. Оно приносит новые впечатления, знакомства, а некоторым счастливчикам и первую любовь. Но все хорошее когда-нибудь заканчивается. Летняя пора не вечна, потому счастье влюбленных очень скоро сменяется разлукой без тени надежды на еще одну встречу…

Перед нами музыкальная история любви о 50-х, созданная режиссером Рэндалом Клайзером. Нехитрый сюжет лишь подчеркивает шарм тех годов. В фильме прекрасно сочетаются простота и стиль. Много музыки, танцев и эмоций – вот из чего состоит этот фильм. За рок-н-рольные номера отдельное спасибо хореографу-постановщику Патрисии Бирч. А песни, написанные для фильма талантливыми Джимом Джейкобсом, Бэрри Гиббом, Уорреном Кэйси и другими музыкантами, давно уже стали культовыми. 

«Summer nights… »

Кинокартина показывает жизнь учеников выпускного класса, которую никак не назовешь беззаботной. Они должны выбрать свое будущее, решить проблемы самостоятельности и лидерства, при этом разобраться с любовными драмами. С помощью музыки они открывают нам свой внутренний мир и перестают бояться быть настоящими.

Образы кинокартины самобытны и прекрасны. Главные герои – Дэнни и Сэнди – влюбленная парочка, которая строит отношения опираясь на свои принципы и привычки. Их разные характеры притягиваются друг к другу, но в то же время являются преградой их любви. Молодой Джон Траволта с огнем в глазах и нежная Оливия Ньютон-Джон прекрасно играют и отлично поют в этом фильме. 

Второстепенные персонажи столь же яркие как и главные герои. Больше всего запоминается актриса Стоккард Чэннинг в образе независимой Бетти Риззо и Диди Кон в роли милой и забавной Френчи.

«Hopelessly devoted to you…»	

На долю героев выпадают испытания, поэтому им предстоит проверить насколько сильна их любовь и на что они готовы пойти ради любимого человека. 

«You’re the one that I want…»

И в конце истории мы узнаем изменились ли главные герои друг для друга, и какой выбор сделали. Финальная сцена, пожалуй самая яркая за весь фильм. А последняя песня – просто взрыв эмоций.

От фильма остаются самые положительные впечатления и хорошее настроение. Атмосферный  ретро-мюзикл, который приятно пересматривать снова и снова.

«Grease is the time, is the place, is the motion 

Grease is the way we are feeling»

Бриолин – стиль жизни и символ 50х прошлого века, эры перемен, которая научила нас, что не стоит боятся изменить что-то в своей жизни. Нужно действовать и получать то, что хочешь. 