Очень стильный мюзикл с великолепным Траволтой.

Америка 50-х, еще нет ни нефтяных кризисов, ни войны во Вьетнаме, ни панк-рока, преобладают длинные авто с открытым верхом, зализанные пресловутым бриолином прически, а белые носки пока что не признак дурного вкуса, а совсем даже наоборот. Всюду царит атмосфера безудержного оптимизма и благополучия.

Что делать молодым людям в таких райских условиях? Ну конечно, петь, танцевать и заниматься любовью!

'Бриолин' - второй фильм после 'Лихорадки субботнего вечера', в которой Траволта по полной программе исполняет танцевальные номера. Со всей своей неподражаемой пластикой.

Прелестна Оливия Ньютон-Джон в роли Сэнди. А каково ее преображение в концовке фильма!

Саундтрек к 'Бриолину' разошелся рекордными тиражами, и поверьте, совершенно оправданно. Я прослушал его уже с десяток раз.

Глубоко анализировать этот культовый фильм, на мой взгляд, ни к чему, его надо смотреть и наслаждаться им.

9 из 10