Общаясь лично с датчанами, я знала, что слухи об их нордическом спокойствии и эмоциональной непрошибаемости сильно преувеличены. Но даже я была удивлена тем бурям страстей, которые царят в этом фильме посреди морских бурь, в волнах которых мелькает утлое суденышко с женщиной на веслах, упорно и настойчиво прокладывающей себе путь между Фарерскими островами. Туман, брызги, растрепанные волосы. Восемнадцатый век, протестантское общество, запретная любовь, вызов и противостояние. 

Потрясающая по накалу чувств и противоречивых эмоций, эта история произвела на меня когда-то сильнейшее впечатление на неделе Скандинавского кино - настолько сильное, что я периодически вспоминала об этом фильме на протяжении десяти лет. Не знаю, легко ли сейчас его найти, но если случайно попадется - рекомендую!

И судя по тому, насколько фильм мне запомнился (хотя и мала была)

10 из 10