Великолепный фильм. Если от датского (да и от европейского кино вообще) подсознательно ожидаешь какого-то арт-хаузного уклона, то здесь все наоборот. Фильм стартует как комедия (быстро превращающаяся в черную) про неудачника из банка, который решил сделать в жизни нечто полезное, для осуществления чего он прибегает к помощи бывалого брата. 

В результате все идет не так, да так, что дух захватывает: братья разносят пол-города, взрывают тюрьму, переходят дорогу местной 'славянской' мафии с харизматичным предводителем и т.д.  Это 'не так' движется по восходящей по ходу всего фильма и достигает апогея в несколько мистическом и антигомосексуальном конце.

Хочется отдельно отметить чрезвычайно оригинальный сценарий и хорошую игру актеров, играющих главных героев. Настоятельно рекомендуется к просмотру.

9 из 10