Классный фильм! 

От начала до конца напоминающий гайричевский дебют, но в то же время единственный в своём роде. Мотивы поступков главного героя загадочны как душа русская. Под покровительством своего старшего брата и при его помощи он совершает благородные деяния, которые влекут за собой массу курьёзных и непредсказуемых последствий. А диалоги? - Песня просто.

 - Что случилось с твоей женой?
 - Она в своей комнате... и на кухне.

Не ожидал от датчан. Никакой сухости и неторопливости. Всё ярко и живо. Загляденье. А финал введёт в ступор любого, если учесть что в начале фильма было предупреждение, что он основан на реальных событиях.

 Удачного просмотра. Обломаться не получится.

9 из 10