Мне кажется, что наряду с «Убойными каникулами» этот фильм один из лучших в жанре черной комедии. 

Конечно, фильм понравится не всем. Это достаточно легкий (но с рядом весьма жестких эпизодов) фильм, не претендующий на раскрытие глубоких философских тем (хотя тема братских взаимоотношений более чем раскрыта). И если криминальная комедия с иногда зашкаливающим черным юмором – явно не Ваш жанр, то лучше и не пытаться смотреть. Если же, к примеру, те же «Убойные каникулы» Вам понравились, то настоятельно рекомендую к просмотру.

Да, многие шутки, как например злоключения Вука, не блещут изысканностью и вроде бы даже туповаты, но с учетом атмосферы фильма и игры актеров, все равно заставляют, как минимум улыбнуться, а как максимум – достаточно громко смеяться.  Иногда могут посетить мысли и о некоей вторичности, мол, все это мы неоднократно уже видели. Но тут стоит вспомнить, что фильм-то 1999 года и, возможно, как раз режиссеры 21-го века что-то в этом фильме да подсмотрели.

Из плюсов стоит отметить также отличный, моментально цепляющий, саундтрек,  достаточно неожиданную концовку и, конечно, игру актеров (практически всех).  Здесь есть на кого посмотреть. И если Деян Чукич, наверное, мало кому знаком, то Николай Ли Каас (ныне звезда датского кино), и Ким Бодния (один из двух главных героев скандинавского сериала «Мост»), думаю, знакомы многим. Лично меня больше всего впечатлил именно Бодния. Этот его дикий свирепый взгляд заставляет моментами содрогнуться.

Приятного просмотра!

 9 из 10