Данная картина представляет собой добротно скроенную чёрную комедию, временами слишком уж суровую. Но поклонники подобного юмора точно останутся довольны, а зрители, которые вдруг устанут от горы незапланированных трупов, будут  приятно удивлены концовкой, где фильмом неожиданно приобретается философский подтекст. Всё настолько просто, без затей, что даже здорово.

 Европейские фильмы сильно отличаются от уже привычных голливудских проектов, поэтому эта яркая самобытность может замаскироваться под арт-хаус. И дело здесь скорее ни в подаче материала, а в некой атмосферности, которая придаёт картине загадочную осмысленность, но по итогу становится очевидным - фильм просто хорош и нет никаких недоговоренностей. 

 Подкупает действительно отличная актёрская игра. Не скажу, что она гениальна, но персонажи получились живыми и легко вписывались в этот сценарный кошмар.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он действительно может украсить любой киноманский вечер, особенно учитывая тот факт, что чёрная комедия весьма сложный жанр, а данная картина более чем компетентна, хотя и не без огрехов.

   Всем желаю приятного просмотра!!!