Случай помогает скромному банковскому клерку Арвиду отправить за решётку несостоявшегося грабителя и стать в итоге героем национального масштаба. Но скоро гордость за храбрый поступок сменяется чувством вины: Арвиду становится известно, что горе-грабителю деньги были нужны для оплаты дорогостоящей операции, которая позволила бы им с женой завести ребенка. Чтобы достать нужную сумму для супруги лузера, Арвид обращается за помощью к своему сводному брату Харальду, в прошлом - криминальному авторитету, а ныне - владельцу шикарного ресторана, ещё не утратившему понятий о братской взаимовыручке. 

Харальд организует нападение на банковскую машину, но серия «благотворительных операций» терпит одно фиаско за другим. А всё потому, что в дерзкие авантюры, главными исполнителями которых пришлось стать мирным самаритянам - поварам ресторана, постоянно вмешивается не только его величество случай, но ещё и сербская мафия. Кавалькада происшествий и комичных бандитских разборок заканчивается весьма неожиданным мистическим образом. В итоге незадачливые похитители оказываются в самом щекотливом положении из всех, в каких им до сих пор доводилось побывать…

Финальная сцена (привет популярному «Призраку») переворачивает всё с ног на голову, предавая событийному ряду совершенно иное звучание. Впрочем, некоторые намёки авторы позволяют себе уже в самом начале, когда мы видим за столиком копенгагенского бара двух мирно попивающих джентльменов, от имени которых в дальнейшем и ведётся рассказ. Последний, самый важный диалог разворачивается уже на финальных титрах, но вряд ли найдется зритель, который не захочет дослушать его до конца…  

34-летний датский универсал (в одном лице - каскадёр, монтажёр, актёр, сценарист, оператор, режиссёр etc) Лассе Спанг Ольсен, похоже, совсем не верит в загробную гармонию. Ему чуждо мессианство и провиденциализм, зато он умело держит жанр, гармонично выстраивает сюжет и образный ряд, любит чёрный юмор и здоровый мужской цинизм. Таким набором достоинств рад был бы похвастаться любой постановщик, но мало кому из европейцев удаётся достичь всего этого из-за проклятой, разъедающей сознание рефлексии. 

Не удивительно, что эта остроумная лента пользовалась большим успехом на родине - в маленькой Дании, где её посмотрел почти каждый десятый зритель активного возраста. Многочисленные просьбы фанатов подвигли Ольсена снять продолжение, которое вышло в 2002 году под названием «Прежние типы на новых тачках» (у нас - «Дави на газ!»). Оно тоже было исполнено в посттарантиновской манере, но оказалось уже откровенно вторичным, не самым лучшим образом эксплуатируя находки оригинала. 

Как это часто случается, национальные хиты малых европейских стран в России смотрятся абсолютным арт-хаусом. Не стала исключением и эта лента со странным названием «В Китае едят собак». Не найдя, видимо, буквального ему объяснения, наши видео-дистрибьюторы (в кинотеатрах России фильм так и не вышел) придумали свой дешевый и сердитый «синоним» – «Быстрые стволы». Под этим «лейблом» лента благополучно затерялась на прилавках в гуще дешёвых боевиков В-класса. Продвинутая публика, наверно, решила, что это очередной фильмец для братков, а братки, если и посмотрели его, то вряд ли сообразили, что имеют тут дело с дискурсом, а не с базаром, за который бы всё равно не ответили.