Где она?
Она дома на диване и в кухне.
На диване и в кухне?
Да…

Быстрые стволы (я люблю этот фильм)

Датский режиссер Лассе Спанг Ольсен снял в 1999 году фильм, который непохож на другие фильмы, а это значит, он показал что-то новое и оригинальное в кинематографе. Учитывая тот факт, что сейчас ничего нового не снимают, потому что все переделывают хорошо забытое старое. Я посоветовал бы вам не проходить мимо этого очень оригинального фильма, который правильно называется “В Китае едят собак”.

Про что этот фильм? Можно найти очень много разных вариантов, но я считаю, что это фильм про парня, который ударил в банке грабителя ракеткой по голове, а потом решил ограбить банк, чтобы отдать деньги грабителю, которого он ударил ракеткой по голове. Непонятно? Так и должно быть, потому что про этот фильм писать бесполезно. Его нужно посмотреть своими глазами. Я вот посмотрел и теперь это один из самых любимых моих фильмов.

Тут есть черный юмор и тут есть сумасшедшие перестрелки. Тут есть очень крутая заглавная музыкальная тема и тут будут обыкновенные повара. Тут будет Ханна и тут будет Вук. Я влюбился в этот фильм очень быстро. Я смеялся очень громко, когда смотрел этот фильм, и мне было грустно, когда я смотрел этот фильм. Он очень интересный и он очень абсурдный. Если вы хотите увидеть что-то новое в кинематографе, то вы просто обязаны посмотреть этот фильм.

Позже датский режиссер Лассе Спанг Ольсен сделает приквел к этому фильму, и он будет тоже великолепным. Я полюбил этих героев и уже не разлюблю их никогда. А Вук просто самый несчастный герой во всем датском кинематографе. За оригинальность и нестандартность могу поставить только жирную десятку. Шедевр.

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – Арвид берет пистолет и начинает стрелять в потолок. Наступает гробовая тишина, и все смотрят на Вука. Гениально…

10 из 10