Канадский режиссер Дэвид Кроненберг, как всегда увлеченно исследуя человеческие патологии, обратился к роману американской писательницы Бари Вуд (по ее книге 'Глаза куклы' Нил Джордан поставил триллер 'Во сне' с Аннетт Бенинг) под названием 'Близнецы', который в соавторстве с Джеком Гислендом был написан еще в 1977г. В отличие от многих режиссеров, использующих патологию больше как эпатаж, что часто выглядит обычным дурновкусием, Кроненберг выступает своего рода искусным анатомом, вскрывающим человеческие пороки слой за слоем, не смакующим их, но и не стеснящюимся откровенных подробностей, который не заостряет внимание на копании в извращениях, а словно бесстрастно их конспектирует и демонстрирует зрителю как данность. При этом, в отличие от, скажем, Ханеке с его скупой манерой безэмоциоанльного наблюдения за насилием, он не забывает о магии кино, придавая фильму легкий сюрреалистический привкус простыми деталями, как, например, одежда - все операции братья проводят в странной красной и даже жутковатой униформе, а придуманные Бевом гинекологические инструменты мне вообще напомнили 'Дагона'. При этом жутковатое ощущение прорисовано не визуальными деталями, а ситуацией и общей атмосферой, болезненной, параноидальной и очень извращенной. Актерская игра бесподобна - дуэт (чуть не сказал 'троица', поскольку персонажи Айронса воспринимаются так, словно их играют два человека!) идеально подходящего на эту роль порочного, но всегда разного Джереми Айронса и надломленной, нервной Женевьев Бюжо, выглядит идеально и смотреть за их яркой игрой одно удовольствие. В небольшие минусы стоит все же отнести чуть подзатянутые некоторые сцены, но этот небольшшой недостаток с лихвой искупается сильным сценарием, исследующим не только человеческие пороки, но и взаимосвязь близнецов, которые хоть и не были сиамскими, были связаны духовно намного сильнее, и связь эту разорвать не в силах никакой скальпель.

9 из 10