Имя Кроненберга ассоциируется с умными трэш-фильмами ,а также с психологическими постановками. Как и большинство поклонников Кроненберга, я разделяю его творчество на два типа: изображение ужасов с элементами социальной критики и на психологические асоциальные отклонения. Этот фильм относится ко второму.

Кроненберг сделал из простой истории о двух братьях-врачах психологическую драму. Здесь есть любимые наболевшие темы автора - жизнь и смерть, боязнь психического и физического саморазрушения. Всё это главные мысли, которые режиссёр старается направить на зрителя. Кроненберг не был бы Кроненбергом, если бы не показал шокирующие подробности. Скажу только, что их немного, но особо впечатлительным стоит прислушаться.

Казалось бы показаны талантливые личности, и ничто не в состоянии помещать их счастью, но равновесие отношений нарушается, когда появляется женщина, которая влюбляет в себя Беверли. Беверли не желает делить сестру с братом, т.к. считает, что нашёл именно то, что принадлежит только ему. Более рассудительный Эллиот желает помочь брату, но также, даже быстрее, чем Беверли, погружается в пучину боли, отчаяния и наркотиков. 

Вердикт
Что мне не понравилось, так это актриса, которая изображает женщину по имени Клер, являющуюся роковой для обоих братьев. На мой взгляд, помимо чего-то особенного, что заставило влюбиться одного из братьев, героиня должна и выглядеть более привлекательной. Считаю, что актриса - главный минус фильма. Плюсов тут много… Хороший, тонкий и глубокий сценарий, одна из лучших ролей Джереми Айронса, который смог изобразить братьев. Если актёр хороший, то пусть его будет больше, что и подарил нам Айронс. Смотря фильм, так и хочется помочь героям бросить роковую женщину, которая разрушает жизнь обоих. Фильм очень сильный и продуманный. 

8 из 10