Перед нами явный пример тех фильмов, после которых зритель может ощутить в своих жилах острую ледяную кровь, что еще долго не будет поддаваться подогреву, будоража тело, заставляя его извиваться, как ту ядовитую змею, бьющуюся в конвульсиях во времена поиска добычи ради удовлетворения собственного чувства голода. Это то, что лучше всего получается у Дэвида Кроненберга, устраивающего со своим зрителем обычно некое подобие сеанса психотерапии, не поскупившись как средств, так и возможностей, а самое основное оружие, оно же и панацея, что у него есть – это картины.

После тревожащего душу музыкального сопровождения Говарда Шора нашим взорам предстают два брата-близнеца в исполнении Джереми Айронса, которых визуально невозможно отличить друг от друга, сами же различия станут вырисовываться лишь спустя какое-то время тщательного анализа, что обнажит индивидуальные черты их характеров, способов поведения и т.д. Оба они являются известными в своем городе, а то и в стране профессионалами, которые занимаются лечением женского бесплодия, гинекологами, проводящими эксперименты, вводя в оборот прогрессивные средства, способные в той или иной степени помочь справиться с недугом.

Братья, являясь близнецами, способны ощущать обоюдное состояние на самых максимальных расстояниях, принимая сигналы тревог где-то глубоко внутри себя. Кроненберг весь фильм посвящает изучению сущности близнецов, которая по своей сути может быть обозначена единой и нераздельной. “Dead Ringers” основывается на романе, выпущенном в 1977 году, и, опираясь на него, канадский режиссер, подвергает зрителя уязвимости быть вовлеченным в единую композицию из нагнетаемой атмосферной целостности, что из ординарной истории постепенно перетекает в щекочущий нервы алгоритм. 

Почувствовав, что твои собственные мысли выпрямились, словно гитарные струны, которые вот-вот и подвергнутся игре, представляется возможным пытаться все переваривать, наблюдая, какими именно взаимозависимыми являются Эллиот и Беверли. Этот родственный союз поддержки и понимания, берущий свое начало из самого детства, способен разрушиться, потянув за собой все основание, и из-за какого-то единого внешнего фактора, будь то даже наркотические средства, что захватив одного, будут, словно трясина засасывать и другого, вынуждая, пока это еще представляется возможным принять какие-то спасительные меры. 

Помимо внушительной щепетильности, кроненберговской стилизации и ранящей атмосферы, фильм “Связанные насмерть” запоминается, конечно же, исполнителем двух основных ролей – Джереми Айронсом, чью работу можно назвать более чем просто отлично исполненной, она выверенная, заставляющая только восторгаться. Да и всеми своими механизмами картина Кроненберга оставляет не просто след, а вмятину в мозгах зрителя, вынуждая обрабатывать увиденную историю и весь усвоенный поток информации.