В фильме' Связанные насмерть' продолжает развитие естественнонаучных вопросов. Он поднимает проблему близнецов, одну из важнейших в биологии. Естественно, они интересуют его с точки зрения психологии, причем,  и каждый в отдельности, и их межличностные отношения. Братья Ментл, Беверли и Эллиот, - ученые, работающие в области гинекологии. Однажды, на приеме, братья обнаруживают у пациентки странную мутацию: у нее три шейки матки. По старой привычке, Эллиот соблазняет ее, а затем 'передает' Беверли. Но этот случай особый - Беверли влюбляется в Клер, так ее зовут.

Мы начинаем постигать, какие разные эти братья. 'Беверли - тихоня, а ты - скотина', - говорит Эллиоту Клер. В начале, действительно, кажется, что Эллиот использует брата: тот делает научную работу, а ее результаты присваивает Элли - такое часто случается в научном мире.  Но постепенно начинаешь понимать, что они так дополняют друг друга. Бев - типичный ученый, увлеченный наукой, а Элли - практичен; Бев - нервный и эмоциональный, а Элли  - спокоен и рассудителен; Бев не очень любит общение, а Элли - публичный человек, который весьма красноречив. Понятно, что Бев просто не смог бы прожить без Элли, который продвигает и защищает его, а Элли не смог бы сделать карьеру без 'мозгов' Бева. Виртуозная игра Джереми Айронса, которому  удалось создать два, столь непохожих друг на друга, образа. 
Изучив научную деятельность близнецов и особенности их сексуального поведения, социальную значимость их друг для друга, Кроненберг  исследует психофизическую зависимость близнецов. В фильме появляются те же мотивы, что и в  'Мухе',  только здесь его интересуют не превращения тела, а 'мутации' человеческой психики, в частности сознания, под влиянием наркотических препаратов.

Конец страшный и неожиданный. 

9 из 10