Совершенно пугающая тема близнецов. Страшная в своей психологической глубине связи – разные тела, мысли, характеры, но разные ли это люди на самом деле? Пожалуй, нет. И возможно ли «личное» счастье с женщиной для каждого из них – если «личное» может быть только одним на двоих?

Мутация внутреннего строения организма Клэр – это неизбежная мутация случая: когда-нибудь просто секс стал бы для одного из них чувствами. Это случилось сейчас – когда молодые ученые уже и не так молоды, и достаточно авторитетны, их талант позволяет говорить новое слово в науке и кажется, счастье-идиллия не прекратится. Но в самом этом накоплении энергии потенциальная угроза – эффект разорвавшейся бомбы, а Клэр – всего лишь детонатор. Этот подход оправдывает некоторые сюжетные повороты, которые кажутся не единственно-возможными - но здесь логика уступает место року.

После фильма, где атмосферное ощущение предопределённости и  неотвратимости судьбы, возникает неразрешимый вопрос – а возможна ли вообще жизнь для близнецов в обычном ее понимании? Форма их существования слишком необычна – и невидимая связь в сто раз сильнее всех других энергетик. Что значит жить с самим собой в осязаемом теле – и как можно жить без самого себя, если можно? 

Джереми Айронс справился с ролью (двумя ролями) великолепно. Во-первых, он один играл обоих близнецов – а значит ощущение «одного» человека реальнее, чем иллюзия «двойственности». Во-вторых – о двойственности. Умение Джереми играть на контрасте, переходить с одной эмоции на кардинально другую в короткое время (причем сохранять при этом всю ту джентльменскую английскую выправку, самоощущение) – все это достигло своего пика в этом фильме. И при том, близнецов можно различить – по концентрации энергии (потрясающе исполненная находка Айронса): строгий, внутренне подтянутый, с напряжением в области шеи – а потому с энергетикой мужчины-защитника – Элиот; и мягкий, более нуждающийся в защите, с расслабленными плечами и чуть откинутой назад головой (за счет расслабленной шеи) – близнец с почти «женским» именем  Бев. 

Кроме всего прочего это еще и история о несвободе (и о необходимости 'сравняться' независимо от высоты уровня - несвободен не только более слабый, но и более сильный). Но получив свободу непомерной ценой «разделения»-избавления от более сильного брата, от которого зависел, - сможет ли более слабый занять его место в условной иерархии, сможет ли воспользоваться этой свободой – или во всем этом уже не будет смысла. Не будет. Ведь как можно жить, убив в себе себя?