В далеком 19-ХХ году, когда я и мой брат близнец поступили в 1-ый медицинский университет, кто-то из школьных друзей включил нам этот фильм. Нас некоторые основные моменты фильма не очень-то поразили. Близнецы - разные люди, каждый из нас - индивидуальность, и это распространенное дурацкое мнение о том, что нас можно перепутать - дилетанство сценаристов, которые вообще никогда с близнецами однояйцевыми не общались. Но, однако, тогда поразила нас игра Джереми Айронса. Поразило то, что всегда можно понять, кто из героев на экране - Беверли или Эллиот (мы даже проверяли, нет ли у Айронса близнеца-актера). Поразило то, что, скорее всего, мы с братом выглядим для других людей такими же разными, но такими же одинаковыми, как и Бев и Элли. С тех пор фильмов про близнецов мы не смотрели в принципе.

Прошли годы. Я хирург, брат - психиатр. В профессиональной жизни мы не соприкасаемся даже рядом, но встречаемся регулярно. А тут вдруг решили пересмотреть этот фильм. Вспомнить то, что было более 20 лет назад оказалось под силу мне, но оценить то, что мы посмотрели буквально вчера - субъективно нам обоим. Для меня: меня впечатлило. Для брата: меня впечатлило. История впечатлила снова. Режиссерская работа. Операторская работа. Но оценить математически... отдаю клавиатуру брату-близнецу-психиатру.

Здравствуйте!

Я тут выступаю не как врач-психиатр профессионально и не как брат-близнец биологически, а просто как человек-зритель. Я вообще не смог вспомнить, что нам когда-то показывали это кино. Джереми Айронса как актера знаю только по Королю Льву. И когда мне пытались доказать, что этот фильм я 'смотрел', 'обдумывал', 'интерпретировал' кучу лет назад - я послал всех подальше. Память такая штука. 

Но конкретно о фильме. Не привязываясь к глубокому смыслу, который пытался сюда привязать мой брателло. Это круто. Красиво с визуальной стороны, идеально - с аудированным каналом. Для желающих найти истории развития физических и психиатрических расстройств - вообще как пособие (именно так и развивается наркотическая зависимость).

Но самое главное в этом фильме для меня - игра Джереми Айронса. Он сыграл настолько разных двух людей, насколько мы с братом разными никогда другим не покажемся.

А если сложить 5 от меня и 5 от брата, то мы получим 10 для этого кино.

10 из 10

(по половине на каждого, так ведь???)