Летом прошлого года решил устроить себе более глубокое знакомство с Кроненбергом - злым гением североамериканского кино. Он был известен мне по весьма известному кинофильму 'Порок на экспорт' запомнившийся красивыми, но жестокими сценами и изумительным сценарием. 

На сей раз выбор упал на фильм 'Связанные насмерть' чей трейлер завораживал красотой красных хирургических халатов. 

На сей раз Кроненберг позвал одного из любимых актёров Джереми Айронса за которым закрепился образ галантного франта в душе которого жил истинный извращенец. 

В этом фильме сей образ раскрылся сполна. 

Он и его брат близнец - гинекологи. И они посвятили этому всю свою жизнь, находя прекрасное в безобразном. Они добились серьезных успехов на этом поприще, однако постоянно искали чего то нового, чего то острого, интимного, в которое они делили пополам.

Это очень близкий мне сюжет, ведь у меня подобная ситуация с собственным братом. Маэстро режиссер поднял на столько глубинные грани похоти и честолюбия, что порой мурашки по коже идут. 

'чтобы понять его нам нужно выровняться'

Психовармакология ужасная вещь. Это путь который приводит их к конечной точке, точке невозврата. 

Гениальный кинофильм. В полной мере раскрыты образы и проблемы двух главных героев которых блистательно исполнил Айронс сыграв две противоположности. 

Подобные чувства возникают при просмотре кинофильма 'Фаринелли - кастрат', однако в этом случае картина является более злободневной, более жестокой, и, в то же время элегантной. 

9 из 10