Под этим названием фильм более известен зрителю. Довольно забавный и прикольный фильм, о том, как 3 толстяка устраиваются санитарами к богатенькому дедуле, который находится при смерти, как считает его 'прекрасный' племянничек. И сначала все идет по плану племяшки, толстяки невольно портят и крушат все на своем пути и делают лишь хуже больному, но несмотря ни на что они становятся друзьями, и дедуля уже не собирается умирать, наоборот, он полон энергии и жизненных сил. Однако и племянник не собирается сдаваться...

Советую посмотреть, чтобы поднять настроение, это именно то, что называется комедией, плакать совсем не хочется. 

9 из 10