Абсолютно идентичные близнецы Беверли и Эллиот Мантле работают в гинекологической клинике. Эллиот, как более искусный и искушенный в сердечных делах, не упускает случая, чтобы соблазнить пациентку, а затем отдарить ее застенчивому Беверли, о чем обманутые дамы, как правило, не догадываются. Но когда их клинику посещает кинозвезда Клер Ниво, Беверли влюбляется в неё первым.  

Серьёзное увлечение одного Мантле всё сильнее распаляет интерес другого, который по привычке начинает делить с Клер постель по очереди с братом. Клер далеко не сразу осознает, что стала любовницей сразу двух мужчин. Постепенно братья всё глубже погружаются в пучину запретного. Подогреваемое наркотиками и алкоголем воображение начинает носить клинический, а с какого-то момента уже чисто параноидальный характер и приводит к откровенным издевательствам над пациентками. 

Близнецы в трактовке Дэвида Кроненберга, всегда питавшего интерес к жутковатым и патологическим историям («Бешеная», «Выводок», «Сканнеры» и, конечно, «Муха»), уподобляются сиамской паре - настолько существенно их взаимное влияние, зависимость и фатальная тяга друг к другу. Одно сознание, разделенное на два физических тела, рано или поздно должно было привести к психическим отклонениям. Название фильма можно перевести двояко – это не только «связанные намертво», но  в то же время и «связанные смертью», поскольку именно смерть становится единственным выходом из тупиковой ситуации соперничества и непреодолимой зависимости братьев.

Сюжет, позаимствованный из романа «Близнецы» (1977), рассказывавшего о реальных братьях Маркус, покончивших с собой в 1975-м году, предоставлял Кроненбергу возможность проявить свою оригинальную фантазию, в данном случае насытив историю необычными конструкциями и изобретениями из области гинекологической практики. Почти патологическая тяга режиссера к физиологическим проявлениям возымела чрезмерный эффект: некоторые зрительницы после просмотра фильма начинали испытывать фобию по отношению к специалистам по женским проблемам. 

Но если о дурном вкусе постановщика здесь и можно говорить, то только лишь с оговоркой, что он всё же не превалирует над профессионализмом. Фильм собрал массу регалий - 11 национальных канадских премий «Джени», приз лучшему актеру на фестивале фантастического кино в Порто, Гран-при фестиваля фантастических в Авориазе – и долгое время был самым премированным из всех творений Кроненберга. 

Джереми Айронс, приглашенный на двойную главную роль, не без опасений приступал к работе, боясь, что сомнительная идея может негативным образом отразиться на его карьере. Однако искушение сыграть сразу две роли внешне одинаковых, но всё-таки не абсолютно идентичных братьев, оказалось сильнее. Более того, через пять лет Айронс вновь рискнул поработать с канадским режиссёром, снявшись у него в «М. Баттерфляй».