Их легко спутать - они идентичные близнецы. У них еще фамилия говорящая - Mantle (созвучно с Mental). Различить их можно так: Беверли - легко ранимый, чувствительный очкарик, а Эллиот - развязный и развратный (обоих играет субтильный британец Айронс). Оба с ранних лет были одержимы сексом, только Беверли - в теоретическом плане, а Эли - в практическом. Оба учились в Кембридже. Оба работают гинекологами. Оба запали на одну и ту же пациентку - кинозвезду с тремя матками (Бюжо). Оба сядут на иглу. 

Сразу после заманчивых титров с языческой дребеденью и солнечным Шором становится ясно, что 'Dead Ringers' - одна из лучших картин в богатой фильмографии канадца-извращенца. Кроненберг, не изменяя себе, сначала исследует занимательную тему в юмористическом ключе, потом - в трагическом. То, что начнется как неторопливая, но уверенная разговорная драма, ловко обдурит, а когда отвлечешься - оглушительно ударит по затылку. От этой обманки во рту появляется какой-то садомазохистский привкус, а мозги лихорадочно переосмысливают последние два часа жизни. Кроненберг по-прежнему очарован Фрейдом (через двадцать лет он наконец-то воплотит мечту в реальность и снимет байопик про австрийского шарлатана), а эротизм, что весьма ново, воплощен не в чудовищных по своей натуралистичности сцен секса, а в редких полунамеках и экивоках ('Вас, наверное, легко различить может только тот, кто ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ХОРОШО ЗНАЕТ', - с придыханием говорит дива за обедом в ресторане). Никогда еще он не заходил так далеко в поисках красоты в уродливом - это, наверное, самый дистиллированный, самый искренний Кроненберг из всех. Столь же прекрасный, сколь разрушающий.  'Правда ли, что среди врачей больше всего наркоманов?' Правда, детка. Правда.

9 из 