Наша жизнь похожа на огромный мега-супер маркет, в котором предлагается все, что душе угодно, но проблема состоит лишь в том, что нам самим не ясно, что именно нам нужно. Эта проблема усугубляется значительно, если следует остановить выбор на чем-то одном двум совершенно разным людям. Именно такую, неразрешимую проблему диктует судьба двум близнецам Эллиоту и Бэверли когда они впервые в жизни вынуждены разъединить свои души из-за женщины, в которую отчаянно влюблен один из них. Результатом этого насильственного отчуждения стал духовный разрыв между двумя людьми, которые жили много лет одной жизнью, и как следствие, поиск потерянной гармонии и умиротворения в наркотиках. Это трагедия. И, надо сказать, гениально сыгранная одним актером - Джереми Айренсом. Ранее он мне представлялся некой 'темной лошадкой', актером, который с одной стороны, не был никогда замечен в какой-нибудь проходной чернухе, а с другой, не сыграл сколько-нибудь заметной или выдающейся роли ('Лолита' не в счет), и эта его работа навсегда перевернула мое ложное представление о уровне актерского таланта Джереми Айренса. Если бы он не сыграл больше ни одной роли, то и тогда он стал бы для меня одним из самых выдающихся драматических актеров современности, поскольку персонажи, которые он создал в 'Связанных насмерть', просто незабываемы. Они так реальны, и живы, что невольно начинаешь как бы жить их жизнью, подключаешься 'пуповиной' своего сознания к их судьбам, чаяниям, чувствам. 

Психологический накал картины трудно переоценить, Кроненберг, как заправский хирург препарирует мысли, судьбы, мотивы героев его картины, пытаясь как бы достигнуть той глубины, которая раскрываясь, должна ужаснуть зрителя своей уродливой правдивостью, и у него это получается даже лучше, чем, может, этого хотелось бы. 

Фильм для тех, кто не может удовлетвориться поверхностными ответами на вопросы по темам страсти, жизни, родства, смерти, в общем, не для всех. 

9 из 10