Талантливый и атмосферный фильм детально показывает зигзаги шизоидного типажа личности главного героя, человека интересного, талантливого, но обреченного на конфликт с обществом, для которого такие люди, как Пол - неуместный раздражитель и постоянное напоминание о том, что за пределами их примитивного обывательского представления о жизни есть что-то еще. Может быть очень важное...

Такие опасны для протухшей общественной 'морали', таких надо упрятать в психушку и считать, что их не существует. Но можно ли спрятаться от себя самого? Очень интересно наблюдать сравнительное противопоставление художника-шизоида Пола и его друга, вынужденного выбирать скучную жизнь успешного по меркам общества дантиста, у которого есть денежная работа, хорошая машина, дом, жена, дети, но нет смысла, за которым он почему-то регулярно приезжает к Полу в психушку, а потом внезапно кончает жизнь самоубийством. Эта линия возможно самая главная в фильме. 

Отмечу превосходный сценарий Эйнара Мар Гудмундссона, основанный на реальных событиях и качественную работу режиссера и оператора, они сумели построить очень качественную картинку и при этом она полностью подчинена неоднозначной идее. Актеры сыграли безупречно и это касается не только главных героев, но и тех, кто отыграл эпизоды. Авторам фильма удалось создать особую атмосферу, заполнить 100 минут отталкивающей и в то же время притягательной энергетикой безумия, сдвига по фазе, спровоцировать зрителя на взгляд внутрь себя...

В итоге - возможно лучший фильм на эту тему в истории кино, все его награды заслуженны и жаль, что этот шедевр не получил в 2000 году Оскар, как лучший фильм на иностранном языке, он был номинирован и основания для этого были.

Начальный эпизод с четырьмя конями, скачущими по воде во время прилива и сцену в ресторане с участием Пола и двух его товарищей, также пациентов клиники, Вы, наверное, запомните надолго... А музыка в фильме, это нечто особенное...

Обязательно к просмотру, для тех, кто в теме. 

10 из 10