Достаточно неплохой атмосферный фильм. Сама столица человеческой алчности здесь практически отсутствует, как впрочем и не показаны пределы сексуальности главных героев. Кино, хоть и значительно приправлено сценами и диалогами недетского характера, всё-таки больше является философским. И, кстати, исходя из описания можно предположить сходство с 'Красоткой' - это предположение будет ошибочным.

 Идея  о том, что каждый человек по-своему представляет окружающий его мир и, конечно же, является его центром совсем не нова и обыграна уже не раз и не два - где-то в большей степени, где-то в меньшей. Этот фильм интересен достаточно специфичным подходом к данному вопросу. Приятно, что создатели обошлись без резких контрастных сравнений миров миллионера и стриптизёрши.

 Очень понравилась игра Питера Сарсгаарда (Ричарда), также неплохо и органично смотрелась Карла Гуджино. Наверное, большая часть приятных ощущений от просмотра формируется благодаря их работе. Также в фильме присутствует ненавязчивое и не выбивающееся из общего ритма неплохое музыкальное сопровождение.

 Не совсем приятно удивила операторская работа (особенно, если посмотреть на послужной список Мауро Фиоре), хотя такой стиль может оказаться и изначальной задумкой создателей Центра.

 Порекомендовать к просмотру могу любителям психологического и философского кино, которых не смутит чрезмерная насыщенность фильма пошлостью и сексом.

6 из 10