Мрачные картины. Мрачные образы. Мрачная музыка.

Противостояние всем и всему.

Что случается с человеком, когда он ныряет на глубину любовного счастья? Изменение сознания? Весь мир кажется прекрасным. Созидание добра. И кажется, что никто никогда не пил из этой чаши любви, как ты и она. Любовь, как и любой наркотик - вызывает привыкание, только на каждого он действует по-разному, либо это уже привычка с ломками, либо постоянное увеличение дозы и достижение счастливых секунд. Но, как и всё остальное Любовь – это осколок боли, который ведет к разрушению. Саморазрушение. 

Но не смотря ни на что. Прекрасней этого чувства нет ничего. И чем глубже в него погружаешься – тем больней становится. 

Что если любовь станет не разделенной? Мы станем таким же Ангелом Вселенной, как Пол? 

“Ангелы Вселенной` - ещё одно веское доказательство того, что любовь – это боль. Любовь, словно музыка. Эта музыка либо ласкает слух, либо сводит с ума. И потом вместо рая, мы будем упиваться последними мелодиями прошлого, ради того, что бы хоть чуть - чуть поймать момент той сладости, но всё уже давно не так. Вокруг тебя доктора, ремни, койки, таблетки, а ты живешь галлюцинациями, припадками, безумием. И в конце настолько закрываешься в своем сумасшествии, что выхода из него не будет. Говорят шизофрения – это болезнь. А чем любовь не болезнь? Любовь - прекрасна? Шизофрения такая же? Любовь делает прекрасной твою жизнь, шизофрения – сознание. Одно в основном последствие другого. Все мы пишем стихи, рисуем картины, пишем музыку, но в каком случае это получается действительно Гениально? Неразделенная любовь? Или сладкая ложа счастья для двоих?

p.s.

Загнанные в рамки своего мрачного сознания. Мы окажемся в могиле.

10 из 10