Ангелы вселенной – так главный герой фильма назвал сумасшедших в одном из своих многочисленных монологов на тему свободы личности в рамках скованного стереотипами общества. Вопрос сей - дело скользкое и, к тому же, к сюжету картины имеющее самое косвенное отношение. В фокусе фильма - драма одного-единственного человека – Пола.

Он, будучи жертвой неразделенной любви, под давлением внешних сил невольно пускается в опасное путешествие по потемкам собственного безумия, из которого, увы, не находит естественного выхода. Оказавшись замкнутым в узком круге шизофрении, Пол задыхается в собственном бессилии; сомнения терзают его, горечь утраты лишает желания жить. 

Медленно развивающееся умопомрачение показано в картине подробно, почти с профессиональной точностью, без упущения причин и конечных результатов патогенеза. Навязчивые идеи, «послания», будоражащие сознание, атактическое мышление, эмоциональная тупость, галлюцинации – действительность, в которой обитают персонажи фильма. Ремиссия зачастую непродолжительная - любое мелкое происшествие, любое неосторожно сказанное слово способно вызвать новый приступ. Выхода нет. Во всяком случае, для Пола.

Достоинствами картина обладает несомненными: выпуклые, хорошо очерченные персонажи, красивая музыка, ровный видеоряд – все это располагает к легкому, приятному просмотру. 

Обсуждаемая лента – единственная исландская работа, попавшая в поле моего зрения, и, что ни говори, впечатления от нее остались очень даже положительные. Добротная игра актеров, как основных, так и второстепенных, вкупе с занятными диалогами и интересными сценами, выдвигает картину в ряд заслуживающих самого пристального внимания. 

9 из 10