Фридрик Тор Фридрикссон- пришедший в игровое кино из документалистики, единственный номинант на 'Оскар'('Дети природы'), в истории своей страны. Пьяница и дебошир в свободное от работы в кино время, он является главой(им лично созданной) 'Исландской Корпорацией Кино', крупнейшей скандинавской студии, сотрудничающей в частности с 'Zentropa Productions' Ларса Фон Триера(например- исландец был ассоциированным продюсером 'Танцующей в темноте').

Пол обычный парень, считающий себя поэтом и стучащий на барабанах. Неудачный роман с беспечной девицей из буржуазных верхов, ломает психику мечтателя верившего в 'настоящую любовь'. И из добродушного шутника, он превращается в параноика с приступами агрессии. Представляя всё большую опасность для собственной семьи, он будет отправлен(родителями) в психоневрологическую клинику, где сведёт знакомство с такими же, как и он сам беднягами, страдающими 'головной болью сердца'.

Своим шестым игровым фильмом 'Ангелы вселенной' режиссёр окончательно докажет материковой Европе, что Исландия- 'страна одиночество' с комплексом- 'края света', и его 'вечный герой'- неуживчивый человек заката 'старого доброго мира', способен только к рефлексии и саморазрушению. 'Жизнь- это повесть рассказанная идиотом'- этими словами герой знакомится со зрителем, и глядя на улыбку-оскал актёра Сигурдссона, ты испытываешь к нему чувство жалости, к которой неизменно примешивается страх.

Этот фильм вызывает абсолютно противоречивые чувства, при великолепных юмористических диалогах и уморительных ситуациях, в которые попадают герои, во всём действии сквозит, какая-то суицидальная безысходность. Бездна полная отчаянья в которой находятся пациенты психушки, пересекается комическими вывертами действующих лиц, вызывающими откровенный хохот. Постоянное же курение сигарет в кадре, выдаёт внутренний дискомфорт персонажей. Что есть одиночество(словно пытается сказать автор фильма)- это отсутствие вокруг тебя людей?..- Нет, одиночество- это пустота души...

При всех библейских аллюзиях картины: явления Христа- главному герою, с просьбой построить ковчег, или бегство от полицейских по поверхности воды(как и Иисус, герой ходит по ней), есть ли Бог в самом Поле, и способен ли он в первую очередь спасти себя самого, найдя Его в себе? В этом фильме все внутренние пространства помещений(ресторан, стены больницы) удивительно напоминают убранство церквей. И символичны виды оконных перекрестий, с лучами пробивающего сквозь них света, ложащимися на лицо героя, агонизирующего в душевных метаниях.

8 из 10