Палл – амбициозный молодой художник, отождествляющий себя с Ван Гогом. Но после того как родители девушки, с которой он встречался, запрещают им видеться, он становится всё более агрессивным и постепенно доходит до ручки. Палла помещают в психбольницу и начинают пичкать транквилизаторами. Среди новых друзей Палла по несчастью немало оригиналов. 

Во-первых, Оли, возомнивший себя автором песен Beatles; во-вторых, Виктор, подражающий самому Гитлеру. Вместе с ними Палл совершает регулярные вылазки на свободу. Однажды они посещают один из самых дорогих ресторанов Рейкьявика, чтобы пообедать на халяву – с сумасшедших что возьмешь. В другой раз навещают самого президента Исландии. Но кратковременные просветления сознания лишь подчёркивают клинический диагноз, и со временем распад личности только усиливается… 

Палл герой родился в тот день, когда Исландия вступила в НАТО, но он не стал от этого гражданином мира. Он слишком зациклен на своей непохожести, потому не считает нужным заниматься чем-то ещё, например, физическим трудом. На поверку, перед нами очередной «лишний человек», возомнивший себя гением. При таком раскладе ему не очень-то сопереживаешь, в отличие, например, от героя Джека Николсона из «Полёта над гнездом кукушки», с которым эта исландская картина имеет косвенную связь.

В основе фильма Фридрикссона роман его постоянного соавтора Эйнара Гудмундссона (брат которого сошёл с ума и покончил жизнь самоубийством) о борьбе человека с собственным безумием. Выразительнейшей в визуальном плане картине в большинстве случаев всё же не хватает истинного драматизма. Возможно, причина кроется в актёре Сигурдссоне, исполняющем Палла. У него интересная фактура, но не богатый артистический диапазон. Но это не помешало ему завоевать национальную кинопремию за лучшую мужскую роль.