– Мне бы хотелось заполнить свою комнату твоими поцелуями, запереть ее, а ключ выбросить.

Картина исландского режиссера основана на новелле Эйнара Мар Гудмундссона, которая является частично биографической, так как судьба её главного героя повторяет судьбу брата писателя. Он за свою жизнь опубликовал восемь сборников стихов и подавал надежды как художник, но его измучила постоянная борьба с недугом. Несмотря на это, Паудльми сохранял прекрасное чувство юмора и прикладывал все усилия к тому, чтобы его болезнь воспринималась знакомыми как нечто обыденное. Обращение к столь неоднозначной теме принесло свои плоды. На родине фильм собрал целый букет наград, а через год завоевал премию «Prism» в Санта-Барбаре. Ну и так по мелочи: несколько призов МКФ в Карловых Варах, номинация на «Оскар» от Исландии. 

Что же представляет собой исландская «кукушка»? В отличие от большинства тематических фильмов, здесь нет явно выраженных мотивов борьбы с собственной болезнью, неблагожелательно настроенным обществом или, на худой конец, с методами лечения. Картина насквозь пропитана духом одиночества, тоски, безысходности – тех вещей, от которых люди частенько бегут в объятия шизофрении.

Сигурдссон, на мой взгляд, с главной ролью справился неплохо. Между прочим, парень прослушивался на роль Дарта Мола в «Скрытой угрозе», а до этого много работал в театре (в числе прочих играл и шизофреников). Последнее, кстати, наложило определенный отпечаток на его игру. Для роли Пола Ингвар встречался с его друзьями, читал его стихи, а потом ездил по больницам, разговаривал с докторами и пациентами и постепенно, по его словам, «начал понимать пассивность шизофреников». Вот именно пассивность, а также резкие вспышки агрессии ему удались лучше всего. Если чего-то и не хватало, то это юмора, свойственного Паудльми – его заменяют причудливые истории, порожденные богатой фантазией Пола. Вообще, его диалоги до болезни просто шикарны: он говорит, как поэт-романтик или бродячий философ. 

Из второстепенных персонажей хочется отметить Виктора-Гитлера с его оригинальными способами скоротать время.

– Виктор, что ты делаешь?

– Пытаюсь превратить себя в квадратный корень из двух.

Отмечу историю здорового (психически) друга Пола. Казалось бы, у него-то есть всё, что нужно для счастливой жизни - новая машина, любящая жена, стабильная работа. Но чего-то ему всё же не хватало. Возможно, лучше быть счастливым психом, телепатически общающимся с 'Битлз', чем несчастным 'нормальным человеком'? Но не все вольны выбирать...

Атмосферой «Ангелы» слегка напомнили «Прерванную жизнь», но в более пессимистичном варианте. Стоит ли смотреть? Наверняка. В конце концов, шизофрения – это то, на что лучше сто раз посмотреть в кино, чем один раз – в реальности.