Я считаю,что фильм очень неоднозначен в количестве поднятых им проблем. Тут есть и извечная нелюбовь богатых людей к рабочему классу, и безразличие к чужому горю, и отсутствие близких людей, когда тебе хуже всего.

  Перед нами потерявший себя в этом большом мире художник по имени Пол, который по началу был хорошим сыном для своих родителей, а после расставания с девушкой, начавший болеть шизофренией, постоянно летающий в облаках Оли, уверенный в том, что у него телепатический контакт с группой Битлз, Виктор, которому кажется временами, что он Гитлер. Все они совершенно не кажутся психами, когда находятся в больнице. Ребята говорят о жизни, о своих личных проблемах, пытаясь наверняка найти поддержку. Стоит отметить и Петро, тихого и одинокого, переживающего наверняка сильное душевное расстройство. К нему приходила один раз беременная жена и в чем-то обвиняла, а он стоял и молча выслушивал ее упреки. Казалось в этот момент они поменялись местами.

  Чего стоит их агрессивный охранник, обращавшийся с пациентами как с животными. Совершенно непонятно, кто из них больше болен. 

 Пол не вызывал у меня жалости, его выпады агрессии на родных и странные выходки - это скорее признаки сознательного самоубийства. Отчуждение общества тут конечно тоже сыграло не последнюю роль. Но очень грустно из-за того, что эти люди не смогли найти в себе нужные струны для того, чтобы продолжить жить.
   
  Очень сильный фильм с хорошими актерами и красивой музыкой, песня Sigur Ros в конце меня просто покорила! Такая неспешная и грустная как и весь фильм.
  
10 из 10