'Шизофрения глубоко укоренилась в исландском характере. Все верят в эльфов, духов, привидений и троллей'.

Семнадцать лет назад я впервые в жизни посмотрел кино из Исландии. Это было время, когда мои розовые  грёзы уже были еле осязаемы, и этот фильм обратил их в прах окончательно. Уж, раз всё так печально в благополучной маленькой Исландии, то какого чёрта я удивляюсь, что мне неуютно в огромной России?!

'Ангелы вселенной' - печальная история с искромётными клиническими монологами и диалогами про то, как хрупка человеческая душа. Все мы уверены, что абсолютно нормальны и психушка плачет по кому-то другому, а не по нам.

Я же, как исключение, могу честно признаться, что после близкого знакомства с клаустрофобией совершенно  не считаю, что застрахован от 'дурки'. 

После просмотра  я не раз бегал по 'Горбушке' в поисках других творений Фридрика Тор Фридрикссона и CD-дисков группы Sigur Ros. Так сильно хотелось войти в ту же реку во второй раз. .. 

'Ангелы вселенной' - маленький фильм с огромным сердцем. Очень жаль, что прокат его по всему миру был мизерным: ведь, попкорн под  такое кино в рот не полезет.

'Я родился в день присоединения Исландии к НАТО и, каждый год, коммунисты протестуют против дня моего рождения.'

'Когда он попадает сюда, он думает, что он Гитлер. .. и требует цианистый калий для себя и Евы Браун.'

'У него в мозгах Китай. Поэтому, у него такой большой мозг.'

'Мы все равны перед богом. Даже, если мы больны. Мы ангелы. Ангелы вселенной.'

пи. си. Ещё раз: фильм опасен тем, что способен вызвать душевное беспокойство внутри вас.

10 из 10