Нет ничего лучше, когда режиссёр художественных фильмов пытается рассказать зрителям о своей стране, её истории. И нет ничего хуже, если ему не суждено выйти за стандартные рамки жизнеописания даже самых драматичных её моментов, удивить зрителей беспрецедентным поворотом сюжета или хоть раз дать шанс им улыбнуться. Современный исландский классик Фридрик Тоур Фридрикссон смело может записать себя в счастливые ряды тех, кому удалось создать непревзойдённую атмосферу на более чем серьёзном материале и для этого ему вовсе не пришлось ехать за океан к старшему товарищу. Более того, Фридрикссон, которому доводилось снимать кино в США, на сей раз волевым решением вознамерился спасти родину и освободить её не столь давний отрезок пути развития от мифологем и всяких инсинуаций в пользу вершителя мира во всём мире, фактически навязавшего этой удивительной стране с единственной на земном шаре столицей за полярным кругом, свою военную помощь. До размещения военных баз тогда не дошло, но в свете нынешней глобальной политики вопрос этот остаётся, понятное дело, весьма актуальным.

Сейчас политическая и экономическая ситуация в Исландии достаточно стабильна, но почти полвека назад, после окончания Второй Мировой войны, всё было гораздо сложнее. Социальное расслоение было велико, и наиболее бедные жители того периода нередко использовали в качестве жилья бывшие военные казармы, оставленные американскими и английскими представителями союзнических сил. В одной из них размещается целое семейство в три поколения. Всё меняется после того, как американский офицер по имени Чарли Браун делает предложение руки и сердца исландской женщине по имени ГоуГоу, имеющей взрослых сыновей. Распрощавшись с родными пенатами, новоиспечённая жена янки отправляется в «сказочный» мир, проложив туда путь для всех желающих. Таковых, правда, находится всего один человек – сынок по имени Бадди, не отличающийся особой кротостью характера, однако понять его нетрудно. Жизнь вокруг похожа на мёртвый омут, да и «в люди» выходить особо не тянет,  и причин для этого хватает – недружелюбие благополучных граждан, неустроенность личной жизни… И родственнички ещё те, одна эксцентричная бабуся Каролина со своими картами таро и Библией чего стоит! Если где и спасаться от всего этого, то не иначе как на родине Авраама Линкольна.

Скрываясь в первых кадрах за маской североевропейской бытовухи, «Остров дъявола» стремительно перерастает узкую классику жанра и выдаёт что-то близкое к причудливой мыльной опере с политическим подтекстом. Вы встретитесь с «настоящими» иностранцами, героями современной саги, на которых нет ни тени лоска и осознания себя частью пресловутого западного общества. Фридрикссон всеми возможными способами пытается расшатать этот прочный конгломерат потомков далёких викингов, пуская в ход чужеродные архетипы, вплетая мистику в повествование или разбивая его на неоднородные эпизоды, нехарактерные для монолитного скандинавского кинематографа. Местами фильм балансирует на грани стёба или норовит обдать депрессивным угаром в редкие моменты истины, но мир по-прежнему остаётся таким, какой он есть, и герои, как это подобает простым людям, смиренно принимают свои судьбы. При этом, ни о каком самоанализе и речи быть не может.

Этот фильм опровергает не только возможное мнение о том, что исландское кино далёко от рефлексии, но и показывает, что авторитеты местного кинематографа в лице всё того же режиссёра Фридрикссона явно отдают себе отчёт о невозможности американского пути развития исландской культуры, которая слишком самобытна, чтобы подстраиваться под чужие версии. Воистину, достаточно лишь одному жителю острова измениться, чтобы там, где все друг друга знают, наступила смута. О дъяволе говорить, конечно, вряд ли уместно, хотя все и так прекрасно знают, где его искать. Там же, где и истоки новоявленного исландского благополучия, и причины экономического кризиса, который на поверку оказался не страшнее времени.