Довольно фрагментарное кино, по стилю находящееся где-то между '101 Рейкьявиком' Балтазара Кормакура (который в 'Острове дьявола' играет охламона Бадди) и балаганом в худших традициях Кустурицы. По трейлеру даже можно подумать, что вообще весь фильм представляет собой сплошной балаган, и во время просмотра такое ощущение стойко держится где-то до середины. Но потом картина становится вполне себе драматичной и символичной, появляются красиво и созерцательно снятые сцены, по которым видно, что фильм снят мастером. Эта созерцательность в дальнейших фильмах Фридрикссона возобладала. Но все же в картине есть недостатки. Формально она охватывает большой период времени, но по стилю фильма этого не чувствуется: немного рваный темп, быстрый монтаж и бытовая достоверность большинства сцен оставляют ощущение документальной сиюминутности, которая не подходит для съемки семейных саг. Переходы между всеми сценами совершенно одинаковы, проходит ли между ними несколько минут или несколько лет. Это немного сбивает с толку. Я думаю, стоило сделать фильм подлиннее за счет символических вставок по типу 'прошло несколько лет' (не с помощью титров, конечно, а похудожественнее, например, потянув подольше закат/рассвет или каких-нибудь еще приемов). Ближе к концовке есть сюрная мистическая сцена, которая могла бы вывести эту картину на более интересный и сложный уровень восприятия, но она вмонтирована в фильм так поспешно, что пропадает половина эффекта. Жена Бадди, самый красивый персонаж фильма, появляется только для того, чтобы пару раз посмотреть в камеру или мимо нее и сказать одну-единственную фразу за весь фильм. Спрашивается, стоило ли вообще трудиться с поисками красивой актрисы для такой мизерной роли. Исландская глубинка очень похожа на сибирскую - такие же пьянки, раздолбайство и уровень жизни. Хотя тут, правда, действие происходит в 1950-е годы и многое с тех пор в Исландии изменилось, но этот фильм все равно дает понять, почему первая волна кризиса 2008 года больше всего ударила именно по этой стране.

А вообще это очень хороший, качественный и драматичный фильм, который показывает, что у режиссера огромный потенциал. Посмотреть его, безусловно, стоит.