Disney как всегда поражает красотой героев и сюжетов. Очень интересный мультфильм и хорошие песни. Мне мультфильм очень понравился. Он – яркий, и герои тоже. Мне очень понравилось качество изображения героев, их одежды, зданий. Все создано в духе Древней Греции. Несмотря на то, что этот мультфильм 1997  года, по качеству он не уступает мультфильмам, созданным в 2004 году.

Мультфильм настолько завораживает своей графикой, что кажется, будто ты там  живешь, а песни приободряют и внушают какую-то веру в героев, как будто они настоящие. Не забыли так же и про юмор. Наверное самым большим «юмористом» в этом мультфильме является Аид- бог подземного царства. Зато за свой «юмор» он получил по заслугам, а Геркулес обрел свое счастье.   

Всем советую посмотреть этот мультфильм, потому что он очень хороший и красивый.