Этот мультфильм я полюбила еще в детстве, с первого просмотра, и теперь, будучи уже взрослым человеком, не отказываю себе в удовольствии изредка его пересмотреть для поднятия настроения. 

'Геркулес' - универсальный продукт студии Дисней. Он подходит как для мальчиков, так и для девочек. И даже взрослый человек найдет в нем для себя что-то интересное.

'Иногда лучше быть одиноким - никто не сможет сделать тебе больно'.

1997 год - это отличная анимация, прекрасная история, веселый юмор и легко читаемая мораль. Как раз все то, что нужно детям. В годы моего детства мультфильмы были призваны не просто тупо развлекать ребятню, а научить главным жизненным ценностям.

Это история о любви и смелости и о том, (как бы банально это ни звучало) как добро побеждает зло. 

'Люди совершают безумство, когда влюблены'.

Да, 'Геркулеса' не сравнить с 'Королем-львом', но все же это отличный мультфильм, каких сейчас мало.

Правда, есть и минусы. Лично меня не особо впечатляет саундтрек. Как ни силюсь, не могу вспомнить ни одной запомнившейся композиции. Они все бойкие и динамичные, но вот чтобы их помнить - нет, не получается.

А в целом это один из самых любимых мультфильмов. В копилку лучших. Однозначно.