Вчера разбирала диски и наткнулась на мультфильмы Диснея, выбрала один и решила посмотреть. Сейчас заново 'открываю' для себя интересные мультфильмы, так как в детстве многого там не понимала. На этот раз под руку попался 'Геркулес'. Скажу серьёзно и без лишней лести: ещё ни разу я так искренне не смеялась над мультфильмами. 

Главный и, безусловно, самый 'крутой' персонаж - сам Геркулес. Прекрасно отработанный, с природной простотой, своей некой глупостью и неисправимым оптимизмом - на протяжении всего мультфильма заряжал меня позитивом. И просто замечательный человек, что очень ярко подчёркнуто в фильме.

Мэг - не хочу расписывать много о ней, скажу только, что её сарказм, ирония, дерзость меня поразили.

Фил, прекрасный Пегас, Зевс, и лапасики-титаны - всё продумано до мелочей.

О май гадбл, Аид! Думаю, ни для кого не будет секретом, что он затмил всех и вся, его многословность, показной юмор - всё это ещё раз подчёркивает его природное обаяние. Не смотря на далеко не идеальную его прорисовку, он откровенно привлекает и как мужчина, сразу в голове мысли 'Вот это парень!', его забавная привычка специально ласково относиться к неприятелям меня искренне веселила.

И, о да, музы! Они просто прекрасны, их красота, изящество, оптимизм, на протяжении всего мультфильма с нетерпением ждала их 'выступления'.

Отдельно хотелось бы отметить потрясающую русскую озвучку, с прекрасно подобранными голосами. Во многом это заслуга именно звукового сопровождения - пение муз, голоса героев, всё подобрано 'от' и 'до'.

Так же отдельное внимание уделяю просто прекрааасному юмору. Ещё раз повторюсь, смеялась до коликов. А это, всё-таки, 1997 (!!!) год! Жаль, что сейчас комедийные мультфильмы уже не могут столько виртуозно сочетать в себе серьёзный и юмористический сюжет. Любовь и смех. Над ним можно и плакать и смеяться.

Естественно, 

10 из 10

Прекрасный мультфильм. Он неповторим.