Я люблю диснеевские мультики 90-х.'Король Лев','Мулан','Красавица и Чудовище' и многие другие. Но,'Геркулес',наверное, самый любимый. Почему?

Сюжет.Как тут уже писали, от мифов остались лишь некоторые известные детали, но кого, простите, это волнует?Этот мультик-в основном для детей, так что, вы думаете, они знают мифологию?Вряд ли. Прежде всего мультфильмы созданы для развлечения и эту задачу 'Геркулес' выполняет с лихвой. Сюжет интересен и не банален. Нет никаких несчастных принцесс, которых в конце фильма ждет откуда-то свалившийся и, самое главное, неожиданно влюбленный принц. Показан человек, всю жизнь стремившийся к поставленной цели, но получив ее, понимающий, что это не то, чего он хотел. По-моему вполне жизненная ситуация, приправленная приключениями, волшебством и юмором. Что еще нужно для детей?

Герои.Отдельная тему. Каждый из них по-своему уникален.Герк-добрый, милый и несколько наивный, но сильный и готовый на все ради друзей.Мег-самый, на мой взгляд, удачный и интересный женский персонаж среди других мультфильмов. Никаких 'ахов' и вздохов-уверенная, саркастичная и, несомненно, обаятельная.Аид-его выражения можно записать в отдельный цитатник. Безумно обаятельный и юмористичный персонаж, хоть и отрицательный герой. Второстепенные персонажи, все, абсолютно все, очень интересные личности, составляющие целостную картину, а не просто задний фон. Нет персонажа, выкинув которого, ничего не изменится. Все на своем месте.

Музыка.Браво Алану Менкену. Как всегда, прекрасные композиции, без которых мультфильм потерял бы изрядную долю своего очарования. Чего стоит только только песня в исполнении Мег.

Итог:превосходный мультфильм на уровне Диснея, который стоит посмотреть не только детям, но и взрослым.

P.S.Хоть я и люблю некоторые фильмы в пиратском переводе, но этот стоит смотреть именно в дубляже.

10 из 10