Неожиданно отличная комедия с замечательным дуэтом Бен Стиллер-Винс Вон. Вообще, я люблю практически все фильмы с участием Бена Стиллера, но вот именно этот долго не удавалось посмотреть. Сейчас очень об этом жалею. 

В фильме очень яркие центральные персонажи. Очень необычная роль вышла у Бена: такой злыдень и такая самодовольная сволочь. Хех, реально противный паренек получился. Бен неожиданно сыграл одну из своих самых ярких ролей в карьере. Винс Вон немного серовато смотрится на его фоне, но тоже играет отлично. Очень смешны были те моменты, когда они учились играть в вышибал. Это что-то. И вроде бы примерно знаешь, чем все закончится и даже иногда угадываешь некоторые последующие шутки. Однако все равно смешно, и в этом надо полагать – заслуга создателей.

Вышибалы – великолепная комедия, которая еще раз подтверждает звездный статус Бена Стиллера и то, что он никогда не падает ниже определенной планки.

8 из 10