Даже удивительно, что Бен Стиллер не приложил руку ни к режиссуре «Вышибал», ни в написании сценария к фильму, ведь голливудский комик довольно часто практикуется в подобных ипостасях. Сюжет был написан Роусоном Маршаллом Тербером, который кино и снял.

Все мы в детстве играли в самые разнообразные дворовые игры (ох, какое же это было счастливое детство! - разодранные колени, вымазанная в траву и грязь одежда, а сколько эмоций вызывали игры с друзьями! Фантастика!). Тербер снял фильм о казалось бы детской игре, но вызывающей колоссальный ажиотаж среди взрослых, которые проводят по этой забаве самый настоящий чемпионат с весьма солидным денежным призом. В рамках турнира сойдутся два непримиримых соперника — Питер ЛяФлер (Винс Вон), владеющий небольшим спортивным залом и Уайт Гудман (Бен Стиллер) — владелец крутого фитнес-центра по соседству.

По ходу просмотра зритель узнает — почему же эти парни не ладят друг с другом, а их противостояние станет одним из ключевых на турнире, ведь один намерен уничтожить бизнес противника, а второй, соответственно, хочет его спасти.

Это классная комедия. На самом деле классная. Как и любая другая комедия она слегка глупая, но какая-то душевная. Возможно все дело в той самой игре из детства — игре в «Вышибала». Мы играли в свое время по своим правилам и при просмотре фильма могут возникнуть вопросы по ним, но ведь это турнир профессиональных игроков и будет странно, если на нем будут действовать дворовые правила, согласитесь! 'Вышибалы: Настоящая история андердогов' - это крутейший замес на площадке!

Несмотря на то, что Бену Стиллеру отведена второстепенная роль, все же он затмевает своим талантом комедийного актера Винса Вона. Выражение дурачка, выражение озлобленного и недалекого человека, резкие и отрывистые движения, мимика — всего этого у него в достатке и актер пользуется нужным арсеналом как следует, а потому его антагонист Уайт Гудман получается запоминающимся — даже более запоминающимся, чем Питер ЛяФлер.

Здесь, как и в дилогии «Образцового самца» и в «Солдатах неудачи» Стиллер снимается вместе со своей теперь уже экс-супругой Кристин Тэйлор. Плюс для комедии в «вышибалах2 подобраны и другие известные ребята — Рип Торн, Алан Тьюдик, Джастин Лонг, Чак Норрис, Лэнс Армстронг, Джейсон Бейтман, Хэнк Азария и Дэвид Хассельхофф.

Кстати, Бен Стиллер, снимаясь в вышибалах снимался и в рекламе для своего киношного фитнес-центра. Вполне возможно, что прием съемки рекламного ролика к чему-то несуществующему он затем использовал в своих «Солдатах неудачи», где фильм был просто насыщен трейлерами к несуществующим блокбастерам. Так или иначе — данный элемент весьма привлекателен и как дают понять Родригес и Тарантино — из таких трейлеров затем получаются полные метры.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10