Для начала стоит сказать, что в данном случае я достаточно предвзятый зритель. Для меня мультфильм о Древней Греции, мифологии греков или римлян, это нечто из ряда вон, что-то, на что я определённо потрачу часть своего драгоценного времени.

Геркулес-герой, чья слава не меркнет, каждый знает о его подвигах, мало кто знает подробно что-либо о самом мифе. Что кажется довольно странным, учитывая то, что миф об этом герое занимает гигантское положение во всей древнегреческой мифологии. Не говоря уже о том, что Геркулес, а вернее Геракл-любимец всех греков.

Что мы имеем в данном мультфильме?-чистый диснеевский продукт. Другими словами, здесь полно песнопений, злодеи забавны, им даже симпатизируешь, герой обаятелен и простодушен, его 'coach' мудр и забавен выше всякой меры, а главная героиня воплощение женщины: умная стерва, с очень тонкой душевной организацией (пусть оно и кажется неуместным рядом с 'умной стервой').

Говоря о самой истории, могу сказать, что не стоит даже надеяться на дословное следование мифу. Этого не будет! Более того, Вы увидите немного другого Геркулеса, более POPулярного, американизированого. Но в то же время он становится нам ближе. Это уже не серьёзный дядька, рвущий пасть львам и размахивающий гигантской дубиной направо и налево, а юноша, который пытается найти своё место в жизни, что по старой доброй традиции Диснея, ему конечно же удастся! Заодно и любовь всей жизни нашёл...и песенки спел, и вообще молодец!

Но! На мой взгляд самыми удачными персонажами, не в плане соответствия мифу или чьим-то представлениям, а в плане харизматичности, стали Аид, два его глуповатых приспешника, а также тренер Фил и эти потрясающие музы. Улыбка то и дело появлялась на моём лице, стоило появиться одному из этих персонажей 'на сцене'.

Этот мультфильм просто не оставит Вас равнодушным! В нём столько доброты, отменного юмора, классных персонажей, что смотреть его Вы будете с превеликим удовольствием. И выкиньте на время из головы всё то несоответствие и простоту мультфильма. Всё же это Дисней. А, значит, ориентирован в основном на молодую аудиторию. Просто наслаждайтесь просмотром.

8 из 10