Об этом фильме я узнала совершенно случайно: читая рейтинг журнала Empire о самых лучших киноперсонажах, я наткнулась на имя Уайта Гудмана в исполнении одного из моих любимых актеров Бена Стиллера. И вот я наконец добралась до фильма...

Сюжет фильма банален: я видела такое не раз - маленькое дельце простых, но хороших ребят хочет прибрать к рукам какой-нибудь богатый тип. Создатели явно понимали, что надо срочно освежить сценарий. И вот мы имеем: маленький спортзал Питера ЛеФлера хочет выкупить богатый, противный, немного туповатый владелец сети спортклубов Уайт Гудман. Единственный способ(как ни странно) отвоевать зал обратно - принять учатие в яркой, но опаной игре Вышибалы. Маленькая начинающая команда Питера начинает путь в Лас-Вегас на международный чемпионат...

Актеры: Винс Вон - капитан команды Обычные Парни и главный герой фильма Питер. Чтож, мне он показался каким-то спокойным, даже слишком. Но играет в Вышибалы он классно! Кристин Тейлор - Кейт, хрупкая на вид девушка, которая может залупить мячом в лицо каждому, кто ей не нравится! Бен Стиллер - Уайт Гудман, тот ради кого я и посмотрела этот фильм. Должна признать никогда в жизни я не видела такого юморного злодея! Как он бесится, или ведет диалог в пончиком, или щелкает пальцами. Но самое запоминающееся - его перепалки с Кейт: сложно поверить, что в жизни они женаты... Это доказывает их актерское мастерство! Также нужно отметить команду Питера: это подросток-аутсайдер черлидер Джастин(Джастин Лонг), закомплексованный поклонник странных видов спорта Гордон(Стивен Рут), странноватый парень искатель девушек Оуэн(Джоэль Мур), спортсмен Дуайт(Крис Уильямс) и самый настоящий 'пират' Стив(Алан Тьюдик). Также запоминаются Мисси Пайл с очень густыми бровями, Рип Торн - тренер, который любит бросать в подопечных гаечные ключи, Джейсон Бейтман - чудаковатый комментатор в олимпийке и со взьерошенными волосами и Джули Гонсало, которая оказалась очень милой черлидершей(смотрите Историю Золушки).

Дабы скрыть достаточно знакомый сюжет, сценаристы наводнили фильм множеством шуток: конечно его приносит Уайт Гудман - с первых минут в рекламе своего же клуба, до огромной фрески, где тот берет быка за рога... Немало юмора во время тренировки с гаечными ключами и проверочной работой. Но самое шоу тогда, когда команда вынуждена выходить на поле в коже... Это полный улет!

Очень хороший фильм для тоскливого вечера, плохого настроения и отсутствия убеждения, что надо заниматься спортом!