Забавнейшая комедия. Стоит ли тут обсуждать сюжет, предсказуемость и т.д.? Разве сам фильм не является чем-то типа пародии. И самое главное, наблюдая за действом, я поняла, чем отличные актеры отличаются от 'так себешных'. Профессионалы будут играть на все сто, даже если играют в третьестепенных ролях и их видно далеко не на первом плане. 

Практически все актеры молодцы. Не смотря на легкомысленный жанр картины, играли самозабвенно, каждый сотворил уникального персонажа, про каждого из них хочется узнать больше. Конечно, Винс Вон весьма узнаваем, он практически не меняет амплуа из роли в роль, но, тем не менее, смотрится хорошо -его поддерживает его прикольная команда. 

Советую взять дивидишку с бонусами и посмотреть еще пару прикольнейших моментов. Очень понравился Дж. Лонг, тем более что ему, похоже доставалось по-серьёзному.