На фильм Роусона Маршалла Тёрбера я наткнулся по чистой случайности. Первоначально я хотел посмотреть одноименный фильм Брайана Коппельмана и Дэвида Левина с Вином Дизелем в главной роли. Но как только с самых первых минут в кадре появился Бен Стиллер, я понял что здесь что-то не так, но все же решил продолжить просмотр.

Главный секрет данной картины скрыт в ее простоте. Простоватый сюжет, легкое повествование делает 'Вышибал' хорошим выбором для вечернего просмотра, когда хочется не думать или грузится, а посмотреть что-то спокойное и легкое. Сюжетная линия типичная для спортивных комедий или драм. Я думаю вы поняли о чем я говорю. А именно, команда неудачников участвует в чемпионате чтобы заработать деньги которые им нужны позарез, противники чемпионы в этой области либо просто сильнейшие игроки. 

Пускай мы знаем основные компоненты присутствующие во всех подобных фильмах, но смотреть от этого не менее интересно. В этом и есть весь прикол. Своей доброй атмосферой, хорошим юмором которой еще не успел скатиться до уровня 'Муви 43', хорошей актерской игрой, всем этим фильм и вытягивает.

Из актеров особо хотел бы выделить Бена Стиллера и Рипа Торна. У Стиллера получился действительно отвратительный персонаж, которому так и хочется надавать по ушам. Лично у меня он вызывал искреннее раздражение. Хорошо сыграть мерзких персонажей тоже нужно уметь. Стиллер с этим справился на сто процентов. Рип Торн запомнился интересным образом сумасшедшего тренера команды. Его просто нужно видеть. Молодец! Все остальные актеры менее запомнились, но это не значит что они плохо сыграли, отнюдь нет. А еще я целый фильм сидел и вспоминал где я раньше видел Кейт в исполнении Кристин Тейлор, но в итоге так и не вспомнил.

7 из 10