Мульт классный. Смешной, воспеваются вечные ценности. Но столько нестыковок, а точнее сказать, сплошные несовпадения с легендами. Даже значение слова 'герой' - и то переврано. Для справки: героями в древние времена называли полубогов, а не простых смертных, сделавших что-то монументальное. Ну и так далее. Не буду слишком умничать.

В общем-то не самая сильная вещь Диснея. Но чтобы расслабить мозг после долгого рабочего дня и хорошенько посмеяться над не пошлым юмором, неплохо. Со всей суровостью выношу вердикт:

8 из 10