Да, у меня была мечта: я мечтал, что воспитаю величайшего героя всех времен. Такого, чтобы боги сделали его портрет из звезд... в полнеба, а люди бы сказали: 'Это парень Фила!' 

Мы все давно перешли на диски, а старые кассеты в пору бы выкинуть, но у меня до сих пор на полке, с другими мультиками из детства, стоит пленка, на коробке которой изображен славный Герой Геркулес, его неподражаемый учитель Фил, Красавец Пегас и очаровательная Мег. 

Я люблю этот мультик в первую очередь за красочность образов, потому что каждый герой яркий, неповторимый, забавный, обаятельный. Даже злой и кованый Аид, с двумя помощниками - пожалуй самое смешное трио.

Во-вторых греческие мифы и истории про героев невероятно интересны. И вообще всякого рода геройство - одна из моих любимых тем.

И конечно, добрая, дружеская атмосфера фильма: замечательные песни, которым уже подпевала во время мультика, очень смешные шутки и трогательные сцены любви и победы - всё это очаровывает и производит впечатление непринужденности и праздника.

Я смотрела этот добрый, до слез смешной и трогательный мультик в разные периоды моего детства и юности. Совсем маленькой я посмотрела его впервые, после чего долго любила воображать себя каким-нибудь отважным героем, сидя на папином велосипеде, словно на коне. Я пересматривала его в том возрасте миллионы раз, но посмотрела на него с другой стороны повзрослев - нашла в нем много шуток, которые упустила ранее. А сейчас, мне открылась новая, героическая, смысловая сторона этой истории. И смысл в том, что герой - не груда мышц, а сильное сердце. Герой никогда не сойдет с дистанции.

Думаю, что пересмотрю этот фильм еще не раз во взрослой жизни и обязательно покажу детям.

10 из 10

Кстати

Это парень Фила!