... Геркулес после поединка с Лернейской гидрой.

Цвет рецензии — зелёно-морской

Практически единственной книгой, которую я в детстве соглашалась слушать перед сном, а точнее под которую любила засыпать, была 'Легенды и мифы Древней Греции' (старый потрепанный дедушкин фолиантик). Но не потому, что она была такая скучная, что я сразу 'отключалась', а потому, что античный мир казался мне волшебным временем (папа, видимо предварительно проштудировав весь томик, выбирал только душевные мифы). (Неудивительно, что сейчас один из любимых жанров в литературе, да и вообще - фэнтези.) Теперь же мне открылась полная картина, но островком тех грёз для меня навсегда останется этот мультфильм.

Итак, «Геркулес», как я это вижу.

Жанр — музыкальное весёлое фэнтези.

Сюжет. Не имеет смысла отрицать - от мифов тут осталось очень мало: Зевс  оказывается спас мир от титанов, которые были монстрами; в роли матери Геркулеса выступила Гера, а Амфитрион и Алкмена стали его приемными родителями; наставником героя был сатир Филактет, а не кентавр Харон; Аид здесь злодей, а Арес, который много сезонов вставлял палки в колеса Гераклу и Зене из одноименных сериалов, просто 'старичок в мундире'; и так далее, и тому подобное. Но с другой стороны стоит ли ребенку знать, какими жестокими были древние Боги? Да и сам Геркулес добрым нравом не слишком отличался.

Чтобы заинтересовать маленького зрителя культурой Древней Греции - самое то, ведь как только начинаются титры, хочется как можно больше узнать и о разноцветных жителях Олимпа, и о мифических существах, и о прежних воспитанниках Фила.

Что же касается взрослого и придирчивого - сложно что-то утверждать. Одни посчитают 'Геркулеса' глупым и бесполезным, другие пропустят мультфильм мимо себя, даже толком не рассмотрев, что перед ними. Но только те, что не забыли, как это - быть ребёнком, смогут оценить его по достоинству и только их и стоит слушать.

Атмосфера:

1. Анимация довольно непривычная для Диснея, но все эти завитушки и завихрения во внешности и костюмах героев прямо источают дух культуры той Греции (например, особенности декора, фресок и т.п.) и чуток похожи на лепнину Древнего Египта или Рима. Но если не отвлекаться на красоту увиденного, можно заметить пару ошибочек: в частности, когда Геркулес приходит в подземное царство, и они вместе с Аидом подходят к Реке Душ (она то близко, то глубоко в карьере).

2, 3, 4. Юмор. Не к чему придраться, даже если очень захочешь. Это же касается музыки и песен.

5. Что мне особенно понравилось, так это осовремененность обстановки, в которой находятся герои: тут и упоминание Диснейлэнда, и сандалии/плакаты/мозаики с изображением Геркулеса, и игрушки в виде его же. Очень мне нравится, когда авторы используют такой момент.

6. Перевод (дублированный). Вот с ним что-то странное натворили: он какой-то невнятный (то ли я глухая, то ли записано неважно). Смысл некоторых высказываний я смогла понять только после n-ного просмотра. Однако никакой другой все равно смотреть не хочется, ибо вокал, озвучивающих песни, бесподобен.

7. С детства так повелось, что когда действие в любимом (мульт)фильме подходит к своему завершению, у меня замирает сердце: а вдруг за то время, что я его не смотрела, концовку решили изменить?! Хорошо, что опасения никогда сбывались: она такая, какая должна быть. Пусть наивная, но до чего прекрасная.

Персонажи:

Геркулес. Добрый, милый, благородный, но чуть глуповатый: всё равно и болела за него, и переживала, и любила. (Хорошо, что его не назвали Гераклом, а то можно было запутаться, посмотрев 'Удивительные приключения...'. Пусть это будет 2 разных героя из 2ух разных 'реальностей'.)

Мэг. Её прошлое - ужасно (и всё-таки хотелось бы увидеть приквел на эту тему), но светлое будущее восстанавливает справедливость.

Аид - злодей по сюжету, но какой-то хиленький, надо сказать. Он, конечно, безжалостен и все такое, но победить его не так приятно, как, например, Гастона из 'Красавицы и Чудовища'. Верно потому, что первого создатели наделили чувством юмора.

Фил, Пегас, Боль и Паник сделали мультфильм легким и забавным. Не было бы их, не было бы самого мультфильма.

Вердикт: не представляю свою жизнь без вот таких вот приятностей в виде 'Геркулеса'. Хорошее настроение дарит каждый кадр, каждая песня, каждый герой. Да здравствует Геркулес!

10* из 10

* любимый (см. шкалу в моём профиле)

P.S. Кстати, что за 2 слова хотел сказать Филактет вместо 'о'кей', когда в него ударила молния Зевса? Никто не догадался?

P.S.S.

- Геркулес... почему мне знакомо это имя?
- Я не знаю. Может, мы должны ему бабки? (с)