Может ли древнегреческая мифология быть интересной ребенку? Оказывается, что очень даже может. Если обличить информацию в завлекательную форму и самую малость ее осовременить. Геркулес показал это на своем примере.

Классическую историю подвигов Геракла переделали, выкинув все 'лишнее' с точки зрения динамики и зрелищности, изрядно очеловечили нашего великого протагониста и выпустили сражаться с ратью монстров, не забывая также и о всех сопутствующих успеху подобного масштаба.

Зевс, Гера, Аид, Посейдон - вот краткий список имен, которые вполне себе неплохо закрепляются в еще не до конца сформировавшейся памяти (по крайней мере, Аид и Зевс точно останутся там надолго). Так что мое мнение таково, что данный мультик прививает если не любовь, то хотя бы дает определенный импульс к познанию азов греческого пантеона и истории в целом. 

Потому до сих пор могу с удовольствием пересмотреть данное произведение и получить кучу позитива, который хочется разделить со всеми еще не смотревшими этот маленький шедеврик.

10 из 10