Касету с мультиком мне подарили и по цене было видно, что качество самое наилучшее! А в то время я увлекалась древнегреческими мифами. И Геркулес просто не мог мне не понравиться!

В основе сюжета - знаменитые 12 подвигов греческого героя Геракла. Для веселой обстановки фильма легенда претерпела некоторые изменения: Геракл стал Геркулесом, его родители Зевс-громовержец и Гера, а Алкмена и Амфитрион - приемные родители, злодеев насылает Аид Лорд Подземелья. Конечно, можно ворчать, что нельзя допускать подобных изменений. Я была такой же, но спустя некоторое время поняла, что детям будет сложно понять настоящую историю подвигов Геракла. А в диснеевком мультике все легко и просто: есть герой, у него есть друзья и возлюбленная, есть злодей и есть заветная мечта, к которой герой идет всю жизнь. 

Герои тоже не совсем соответствуют мифам: знаменитый Пегас принадлежал герою Беллерофонту, и Мегара была первой женой Геракла. Но кому важны эти мелочи?

Геркулес - настоящий герой, добрый, храбрый, бескорыстный, отважный, невероятно сильный и очень привлекательный. Его наставник Филоктет или просто Фил - сатир, ну очень юморной персонаж! Аид - коварен и расчетлив. Мегара или просто Мэг - прекрасна и обольстительна, чьи мотивы не всегда ясны. Нельзя забывать о Боли и Панике - приспешниках Аида, на которых нельзя смотреть без смеха! А знаменитые музы - в детстве они были моими любимыми персонажами, а пересматривая фильм сегодня, я просто наслаждалась их пением...

Про юмор - это отдельная история: эти шуточки типа 'в двух словах', 'если - это хорошее слово', 'реклама' или 'глотнешь?', 'солнечный Rolex' и 'сэр' - перечислять их можно еще долго. До сих пор упоминание одной из этих шуток вызывает у меня улыбку. Но самая лучшая: О, как мило! Парочка грызунов сбежала из Диснейленда!

Музыка - просто волшебная! Не удивительно - ее ведь писал Алан Менкен! Песни такие запоминаюшиеся - и начальная пенся Gospel Truth, Zero to Hero, I won't say I'm in love, One Last Hope. Я бысто выучила тексты песен наизусть: особенно люблю все песни муз: Божья суть, Звезда взошла. Но моя любимая - где они поют всемте с Мэг. До сих пор не выходит из головы!

Поистине волшебная сказка - якрая, веселая, запоминающаяся, в лучших традициях Диснея. Рекомендую всем детям и взрослым!

10 из 10

Приятного просмотра!