Фильм повествует о жизни знаменитого американского игрока в бейсбол Тайруса Раймонда Кобба. Сюжет прост. Журналист Эл Стамп получает возможность написать о нем книгу. Для этого он собирается на некоторое время стать его тенью и следовавть вместе с ним повсюду. В процессе общения с великим Коббом журналист понимает, что он “мягко говоря” настоящий падонок. Но так ли Все просто? 

На мой взгляд хорошая драма о том, что великие (известные; знаменитые) люди могут обладать далеко не лучшими человеческими качествами. Понравилась игра Томми Ли Джонса. Весь фильм держится исключительно на его актерском мастерстве.

7 из 10