Перед просмотром 'Вышибал', настраивался очень скептически, ожидая увидеть очередную, тупую американскую комедию, но после просмотра был очень приятно удивлен, да, кончено немного тупости в этом фильме было, но куда сейчас без этого. Сюжет, рассказывает нам о владельце спортзала 'Простой парень', Питере Ле Флере, который сражается за свой спортивный зал с 'гигантом' в этой области, по имени Уайт Гудман. Для того чтобы сохранить его, Питеру нужно добыть 50 тыс. долларов, за месяц. Случайно увидев рекламу о проведении турнира по вышибалам, призовой фонд которого ровно 50 тыс. долларов, Питер решает, что нашел свое спасение, но злобный и коварный Уайт Гудман, решает помешать Ле Флеру выиграть турнир, записываясь одним из его участников. Кончено же сюжет полный бред, но как все здорово сделано.

'Вы читаете словарь?'

'Мой мозг любит попотеть!'  

Актерский состав подобран безупречно: Винс Вон  прекрасный комик и со своей ролью, Винс справился блестяще, несмотря на то, что у него был очень сильный аппонент, в лице Бена Стиллера, игра которого действительно заслужила похвалы и премии 'MTV', за лучшего злодея. Супруга Бена, Кристин Тейлор  прекрасна, как в плане актерской игры, так и в плане внешности, неплохую себе спутницу жизни выбрал мистер Стиллер! Очень хорошо отыграла голливудская молодежь, в лице Джастина Лонга и Джоэля Мура, даешь молодежь! Здорово выглядела и старая гвардия, которую представляли Рип Торн, Дэвид Хасселхофф и Чак Норрис, при появлении которого у меня на лице плавно появилась улыбка. Чуть не забыл об одном из моих любимых актеров, Алане Тьюдике, чей пират Стив, при каждом появлении в кадре, вызывал у меня приступы смеха. Очень динамичный саундтрек в 'Вышибалах' также присутствует.

Итог: отличная комедия, которая поднимет вам настроение и поможет скоротать часок другой, снимаю один балл за множество абсурдных ситуаций, которые совершенно не нужны!

9 из 10