Ещё один шикарный мультфильм от Disney, который актуален и интересен и по сей день. Сейчас такого не рисуют - компьютерная графика без души. 'Геркулес' нарисован вручную - талантливыми людьми, которые любят свою работу. Картина получилась яркой, увлекательной. Одним словом - шедевр!

Мультфильм повествует нам о том, как Аид - властитель загробного мира собирает армию из монстров, чтобы захватить Олимп. На Олимпе правит его брат Зевс, сына которого похитили прислужники Аида и превратили в человека. Спустя много лет сын Зевса - Геркулес, узнаёт, что он - Бог и только он может победить Аида. Для того, чтобы снова стать богом он должен сделать что-то невероятное. Но что? Он идёт к великому тренеру Филу, чтобы стать героем. геркулес спасает красавицу Мэг и влюбляется.

— Но разве вы не дама в беде?
— Да я дама, да я в беде, но я с этим справлюсь. Удачного дня!

Красочный, насыщенный юмором мультфильм, который никак не может не понравиться Вам и Вашему ребенку. Я обожаю этот мультфильм с самого детства и готова пересматривать и пересматривать его вместе с младшим братом.

— Аид, давно не виделись! Как идут дела в загробном?
— Ну, как тебе сказать… Темновато, мрачновато, в час-пик горы трупов как всегда.

Этот мультфильм учит любви и храбрости, дружбе и преданности. Каждый персонаж здесь четко прорисован во всех планах. У каждого свой характер, каждый индивидуальность. Злобный Аид, юморные прислужники Боль и Паника, остроумный Фил, ранимая Мэг и храбрый Геркулес. Советую посмотреть его всем, кто ещё не видел. Такие вещи должны жить. Disney всегда создает шедевры.

Безусловно

10 из 10

'Люди совершают безумство, когда влюблены'.