Простая жизнь, простой спортзал, непростая проблема, простой выход из проблемы, простой спорт, и наконец - Простые парни. Казалось бы у этих ребят были разные цели, которые переросли в одну, большую мечту. Они верили в эту мечту, и вот почему она сбылась.

Я поверил в этот фильм, благодаря невероятно талантливому Бену Стиллеру. Его актёрская игра подарила фильму новые краски. Не зря он выиграл в номинации 'лучший злодей'. 

Вернёмся к фильму. Самое оригинальное в сюжете это малоизвестная игра, на которую главне герои поставили всё. Хотя, правду говоря, там было несколько абсурдных моментов. Например, когда тренер команды 'Простой парень' швырял в игроков инструменты, на героях не оставалось ни следа. Плюс ко всему эта непонятная тренировка по перебеганию дороги. Согласитесь, это слегка нелепо.

Но не смотря на все эти маленькие ошибки, фильм получился достаточно интересным и качественным. Он отлично подходит для любителей лёгких комедий.   

Музыкальное сопровождение на высшем уровне. И я не могу не отметить довольно таки смешные шутки, которые сделали 'картину' ещё более яркой.

Мой вердикт таков: за этот разносторонний фильм я ставлю

 8 из 10