Геркулес – один из моих самых-самых любимых мультфильмов Дисней. Он живой, позитивный, добрый... Персонажи – просто изумительны. Музыка – чудесна. Сюжет – интереснейший. Walt Disney определенно умеет творить чудеса.

-Я тренер всех этих, якобы, героев! Одиссея, Персея, Тесея… много «сеев»! (с)

Геркулес – маленьким мальчиком его украли Боль и Паник по приказу их властителя Аида, но они вновь все перепутали и вместо того чтобы убить его сделали его смертным, но не совсем… По истечению многих лет, за ним, как за родным сыном смотрели Алкмена и Амфитрион, но мальчик с детства знал, что у него иной путь в жизни, что он другой! И когда он подрос, и ему надоело быть лишним в своей деревне, «родители» решили рассказать ему, что он приемный. И теперь Геркулес найдет свой путь, поймет, где его дом…

Филоктет (Фил) – сатир, учитель многих героев, он очень агрессивен и уперт, но его можно понять, он просто устал разочаровываться в героях, смотреть, как его ученики погибают в боях… Но тем не менее он решает взять под опеку сына Зевса – Геркулеса. Он научит его многому, и Геркулес отплатит ему, большим созвездием героя, видя которое будут говорить: «это парень Фила»

Мегара (Мег) – своенравная девчонка, продавшая свою душу Аиду из-за любимого тем самым разочаровавшись в мужчинах. Но это ей не мешает полюбить юного героя – Геркулеса. Из-за чего, она его обманывает, но потом, ради его спасения отдает свою жизнь!  Мег просто запуталась, но именно сын самого Зевса указал ей на верный путь.

Аид – да, да, да все мы знаем этого отпетого злодея. Но, в конце концов, чем он плох? Без него не было бы так интересно, неудивительно, что он стал злобным и коварным столько лет провел с мертвыми у кого же учиться добродетели? Но, тем не менее, свет всегда побеждал и побеждает тьму и этого не изменить, надеюсь, Аид это вскоре поймет и встанет на верный путь (в чем я о-о-очень сомневаюсь).

Если — это хорошее слово. (с)

В итоге все найдут свой истинный путь, Геркулес не попадет на небеса, его любовь к Мег откроет ему глаза, что дом это не Олимп, это земля, на которой он герой. Фил начнет тренировать новых героев с большим энтузиазмом. Аид попадет в речку мертвых и как следует, искупается. А в мире вновь воцариться мир и спокойствие.

Не припомню такой любви на лицах с тех пор, как Нарцисс взглянул в зеркало. (с)

Мультфильм меня очень порадовал, очередной раз спасибо Дисней за такое замечательное творение, безграничную фантазию и бескрайнюю любовь к детям и своему непростому делу.

10 из 10