Во первых, на мой взгляд, 'Геркулес' стал неким 'шагом назад' для студии, по сравнению с её предыдущими мультфильмами. Предыдущие 5 их мультфильмов были шедевральными. Каждый по своему. 'Геркулес' смотрится блекловато на их фоне. Но это не мешает ему быть хорошим мультфильмом.

Сюжет здесь самый что ни на есть хороший - не плохой, но и не такой уж великолепный, интересный и интригующий, как в хитах Pixar. Нет здесь такой глубины и такого драматизма, как в 'Короле льве' или 'Горбуне из Нотр-Дама'. Несмотря на это, мультфильм не скучно смотреть, сюжет вполне интересненький.

По-видимому, основную ставку создатели делали на юмор. Он здесь вполне отличный, хоть и до юмора в 'Аладдине' не дотягивает.

Что касается рисовки - она отличная, получше, чем в 'Мулан' или 'Принце Египта', но даже тут мультфильм сделал шаг назад по сравнению с предыдущими мультфильмами студии.

Музыкальное сопровождение вышло тоже отличным, и, опять же, уступающим предыдущим мультфильмам Диснея.

В общем, 'Геркулес' - это такой мультфильм, который не уронил на дно планку Диснея, но и не привнес ничего нового. Здесь всё в балансе, всё хорошо по всем параметрам, но и в то же время нет ничего ярко-выделяющегося и сильно выдающегося. Это, безусловно, хороший мультфильм, его не скучно смотреть. Советую посмотреть всей семьей, если ещё не смотрели, а пересматривать или нет - это уже ваш выбор. Лично я получил удовольствие от просмотра, желаю и вам того же!

7 из 10