«Геркулес» является одним из последних детских мультфильмов эпохи классической и не компьютерной анимации. Занимательный мультик о жизни известного древнегреческого мифического героя, полубога Герка. Наш герой - добродушный парень, наделенный невероятной силой, которой он до конца не умеет пользоваться. Такие персонажи простаки, добивающиеся высот благодаря упорству и старанию, очень частые гости на мультипликационном поприще, но кудесники из студии Дисней умеют придать колорит и изюминку любому своему герою. Компания протагониста так же донельзя классическая, можно даже провести параллели с Алладином. Если лучшим другом Багдадского воришки был чудаковатый Джинн, то Геркулеса сопровождает не менее странный сатир Фил, у обоих есть возлюбленные и волшебные летающие существа. Однако, в отличие от «Алладина», «Геркулес» куда более «хулиганский» мультфильм. В диалогах героев тут и там проскальзывают современные и сленговые словечки, то и дело можно увидеть отсылки на некоторые аспекты повседневной жизни, например на карты Американ Экспресс. Именно поэтому, совсем уж юным зрителям большая часть местных шуток может показаться непонятной. Хоть авторы и старались сделать фильм, понятный и малышам и подросткам постарше, перевес все же вышел в сторону вторых. 

Герои великолепны, и большая часть из них комичны. Злодей Аид не перестает веселить своими провалами, а его приспешники так и вообще уморительны. Даже главный Бог Олимпа Зевс и тот выглядит слегка иронично и чудаковато. Пародийности не так уж и мало, например очень многие сцены сопровождаются забавными песенками в исполнении местных муз, ну чем не подтрунивание над мюзиклами. Анимация отлична, многих героев рисовали схожими с их дублерами. Думаю, многие сразу же узнают в сатире Филе знаменитого Денни Де Вито. 

Не обошлось, как и в большинстве мультфильмов, без любовной линии. Ах, эта любовь, бесчисленному множеству сюжетов она дала завязку. Ну и конечно же, в этой любовной истории будут свои трудности, как требует жанр. Мораль проста, но очень полезна для неокрепших подростков. Все-таки именно целеустремленность и упорство порой помогают найти свое место в жизни.

Вывод: Хороший мультфильм, балансирующий на грани между доброй Диснеевской классикой и «хулиганскими» мультфильмами современности.

7 из 10