- Скажу тебе два слова. О-Кей (с)

- Аид, давно не виделись. Как идут дела в загробном?
- Ну как тебе сказать?! Темновато, мрачновато, час пик … Горы трупов как всегда (с)

- Геркулес … почему мне так знакомо это имя?
- Я не знаю. Может мы ему должны бабки?! (с)

В пору приятных воспоминаний о своём детстве я всегда предпочитаю анимационным лентам компаний Pixar и DreamWorks Animations, которые я очень уважаю и люблю, скорее старые добрые нарисованные мультфильмы компании Walt Disney Pictures. Не будет ложью то что огромное количество, чуть ли не поколения людей выросли на тех самых старых добрых мультфильмах а некоторые современные дети между прочим тоже. Данный фильм как раз является одним из тех который я пересматривал практически каждый день чуть ли не до того момента когда мой видео магнитофон зажевал кассету до ужасного состояния. Но даже спустя годы я получаю огромное удовольствие от просмотра этого мультфильма, потому что он сделан как раз таки с душой и действительно качественно, на годы и десятилетия. Создали мультфильм легендарная парочка Рок Лементс и Джон Маскер которые в своё время создали такие хиты как “Русалочка”, “Алладин”, “Планету Сокровищ” и многое другое. Сама идея произвести и развернуть Древний Античный Мир Греции под юмористично развлекательный семейный мультфильм достоин похвал, потому что фильм полностью подходит под определение жанра, тут есть и зрелищные моменты как в приключенческих лентах, семейный контекст за счет морали и воспитательного характера, комедию за счет отличного юмора и много песен которые возводят жанровую идеальность картины до уровня фильмов жанра мюзикл. Отдельные моменты вовсе великолепны. Рисовка мультфильма просто великолепная, сами красоты Античной Греции включая Олимпа переданы очень красивым образом, ну а некоторые Боги получились отдельно хороши. Возьмем хоть Аида, вот это харизма. Очень ровный мультфильм который смотрится с удовольствием одинаково, от начала до конца и это удовольствие хочется испытать и испытываешь с каждым повторным просмотром который возможно перевалил за десятки а то и сотни.

Сюжет мне очень понравился. Легенды и Мифы Древней Греции всегда развивались за счет своей серьезности, но создателям удалось всё развернуть тут в достаточно веселом и позитивном образе, естественно не без изменений. Например выяснилось то что родители Геракла Зевс и Гера, когда как матерью Геракла была простая смертная, или то как некоторые смертные герои предстали на экране в виде Богов. При просмотре картины на это обращаешь внимание в последнюю очередь потому что это маловажный фактор. Сама история очень интересная и впечатляющая. Уйма действительно смешных и ярких сцен, настолько смешных, что их можно разбивать на цитаты и смело высказывать в нашей жизни и смеяться от них же самих. Понравилось то как создатели обогатили картину огромным количеством героев, Богов и монстров, что естественно даёт возможность выбрать отдельного персонажа намного более сильно похожего на себя и любоваться им на худой конец. Кстати отдельное спасибо создателям за введение Муз в историю картины, которые превратили картину в шикарный мьюзикл, и за сцену в которой Геракл позирует художнику и у него на голове кожа и лицо злодея Шрама из Диснеевского хита “Король Лев”, как я узнал его мне стало дико смешно.

Смотрел фильм в оригинальной озвучке и это нечто. Конечно же российские прокатчики которые дублировали проект сделали свою работу добросовестно, отлично перепели песни не снизив их качества, и отлично подобрали голоса под персонажей, но больше всё равно я отдаю предпочтение оригинальной озвучке. Справились все абсолютно великолепно. Зевс эдакий добрячок, Геракл просто хороший парень и герой, Мэг же при всей своей отрицательной сущности цепляет. Но хочется больше всего выделить нескольких персонажей. Чертовски сильно понравились Боль и Паника. Хоть они ми маленькие гадёныши, но практически весь юмор держится именно на них, невероятные молодцы. Пегас ну просто лапочка. Ведьмы что постоянно дерутся за один глаз очень юморные. Но действительно в картине два самых гениальных и лучших персонажа. Первый это конечно же Сатир Фил в просто гениальной озвучке Дени Де Вито. Вроде бы он маленький, некрасивый и грубый, но чертовски харизматичный и обаятельный, все сцены с его участием это просто предел великолепия, и даже обычные цитаты из его уст звучат как заразительные смехом шутки. Ну и куда же без короля всей картины Аида. Однозначно создатели выиграли тем что Аида озвучил Джеймс Вудс, потому что Джеймс передал ему абсолютно все свои качества и сделал Аида ну просто обаятельным и милым мерзавцем. Аид даже внешне как будто срисован с самого Вудса. В каждой сцене с Аидом я смаковал каждое слово, каждую сцену и каждую цитату, его харизму тут даже нет слов описать и возможности.

Музыку к картине создал пионер Диснеевских картин и мультфильмов Алан Менкен. Человек чья музыка обогащает многие любимые мною и не только мной мультфильмы. Музыка просто великолепная. С одной стороны Алан идеально воспроизвел экзотическое звучание казалось бы Античной Греции, но и при этом привнес в картину нечто современное, динамичное и веселое. Музыку просто нет слов описать. Ну а песни к которым он написал не только музыку, но и слова, просто надо слушать и смаковать с огромным удовольствием.

Моя оценка однозначно стальная 

10 из 10

Мультфильм на все времена. Его смотрели, его смотрят и будут смотреть. А этим похвастаться могут лишь считанные картины. Смотреть смотреть и еще раз смотреть…