Я вообще параноический историк. От вещей, имеющих отношение к античности/Средним Векам/эпохе плаща и шпаги я впадаю в экстаз, выпадаю в астрал и вообще занимаюсь всяческими нарушениями элементарных физических законов. Именно поэтому я никогда не могла равнодушно пройти мимо 'Геркулеса' (что вполне логично, даже при моей нелюбви к элементарным физическим законам). Мультфильм далеко не такой известный, как те же 'Красавица и чудовище', 'Русалочка' или 'Золушка', но в моем рейтинге он потеснил даже 'Мулан' и 'Алладина'.

Конечно, это всего лишь развлекательное шоу, не имеющее ничего общего с реальной древнегреческой мифологией, кроме имен - об этом красноречиво заявляет пухленькая муза в самом начале, обвиняя рассказчика в том, что он 'лепит из истории какую-то древнегреческую трагедию'. Эстафетную палочку перехватывает, хлопая ресничками, красавица с высокой прической, музы дружно поводят бедрами - и зрителя уносит в искрометном вихре зажигательных ритмов. Тандем древней и современной культуры, в котором пальма первенства отдается второй  - основная изюминка, весь юмор ленты. Куда топорнее выглядела попытка повторить подобный эффект в 'Перси Джексоне и похитителе молний'!

— Возможно, это другой Геркулес?

— Да! Нынче Геркулес — очень популярное имя. Вот пару лет назад всех мальчиков называли Ясонами, а все девочки были Изаурами...

И вообще, все это - жертва во имя детской психики. Ну сами посудите, разве детям будет приятно смотреть мультик про взрослого грубоватого мужика, в припадке безумия зарезавшего собственных сыновей и теперь заслуживающего прощения богов посредством бытия на побегушках у своего жалкого соперника-царька? Вот и я о том же. А так - в центре экрана у нас такой милый, мужественный, добродушный-простодушный юноша, 'по профессии - герой', ну прямо копия Менедема! Как там про него Таис говорила? 'Доверчивый, как дитя, и могучий, как герой мифов.' Гора мускулов, греческий профиль, 'мамины большие глаза и отцовский волевой подбородок' - пусечка С: Даже такие саркастичные занозы в деликатных местах, как я и Мег, не могут остаться равнодушными)

Мег, кстати, тоже донельзя любопытный персонаж. Стиль поведения у нее - явно девочка современная. Хотя, если подумать, античность - не Средние Века, вон какого-то философа-мудреца (запамятовала имя, ох, Мнемозина, плошаешь!) женушка помоями полила - а он переоделся и дальше философствует. Но Мегера все равно клёвая х)

- Я девочка сильная, сама сандалии завязываю да и вообще...

И, конечно, персонажи более второстепенные (а 'второстепенные' у меня все, не входящие в любовную линию - каюсь, возраст хд) - колоритны все до единого. Аид с его юмором ('Зю-ю-юся, я верну-у-улся!' и 'Отдыхай, громобой...' по отношению к Зевсу), сатир Фил - 'тренер всех этих, якобы, героев! Одиссея, Персея, Тесея… много «сеев»!', неподражаемые тусовщицы музы, любящие классных парней и двигать бедрами, приемные родители Геркулеса (после той сцены, где они дают друг другу пять, я свято уверовала, что до замужества они хипповали самым беззаботным образом), великолепнейшая парочка Боль+Паник ('Ну всё, мы влипли! Сейчас схлопочем молнией по башке!'), добродушный силач Зевс - постаревшая копия своего сына, изящная Гера, ничуть не потерявшая привлекательности своей ярко-розовой кожи и белокурых волос после родов такого пухленького карапузика (как, кстати, из этого 'бутуза' потом вырос такой тощий парнишка - я так и не поняла, ну не суть) и прочие разноцветные божки ('Всех взяли в плен... Я сам уже в плену!', 'За Олимп! За Зевса!', что очень напоминает 'За Нарнию! За Аслана!', потом посмотрю, кто кого пародировал) и так далее, и тому подобное.

Во бщем, зрелище вполне лицеприятное, музыкальное, заслуживающее просмотра и цитирования. Ну, а если вы все-таки помешаны на скрупулезной точности исторических фактов... Во-первых, мифы - сами по себе в большей мере вымысел. Ну, а во-вторых, как говорил Паник, 'если - это хорошее слово'.