Начну, пожалуй, с плохого. Как это ни странно, но худшее, что есть в фильме, вынесено в его название. Собственно, 3D как таковое в триквеле «Амитивилля» получилось ужасным – не потому, что здешняя трёхмерная графика давным-давно устарела, нет, даже по меркам ’80-х годов она выглядит, мягко говоря, аляповато. Радует то, что в «Амитивилле 3-D» в целом не так уж и много моментов, где используется 3D. В данном случае это обстоятельство, говорящее о невеликом бюджете фильма, играет на руку, потому что особо морщиться при просмотре не приходится.

Как видите, плохому я уделил всего один абзац. Дело в том, что во всём остальном, «Амитивилль 3-D» - довольно недурное кино. Меня всегда забавлял тот момент, когда долгоиграющие франшизы в одной из частей неожиданно пытались разобраться, а так ли в них всё сверхъестественно, как кажется на первый взгляд. Вот и «Амитивилль 3-D» - то кино, которое старается переосмыслить саму концепцию франшизы. Есть ли в известном доме что-то действительно мистическое? А может, всему паранормальному можно найти логическое объяснение? Как любитель научной фантастики, я всегда прихожу в трепет, когда в какой-нибудь ужастик привносят всякие хитрые приборы с трудно произносимыми названиями, с помощью которых герои пытаются отыскать подтверждение или опровержение существованию необъяснимых явлений. 

Моё мнение - авторам «Амитивилля 3-D» удалось выдержать баланс: сценарий фильма практически лишён банальностей. Получилась действительно интересная история о вечном споре: есть ли в нашем мире то, что не поддаётся объяснению, или это только галлюцинации некоторых из нас? Ответ я, разумеется, давать на этот вопрос не буду, но отмечу, что со стороны сценариста, Уильяма Уэльса, удерживать интригу вплоть до самых титров – верный шаг. Так как «Амитивилль 3-D» на протяжении всего фильма умудряется удерживать зрителя в напряжении, он не успевает надоесть и, что немаловажно, заканчивается ровно тогда, когда начинает приедаться.  

Добавлю, что как раз из-за вплетения в «Амитивилль 3-D» некоторой толики научной фантастики, фильм может категорически не понравиться тем, кто не любит никаких научных взглядов на мистику или гипотез. Однако тут же вставлю свои «пять копеек»: в «Амитивилль» эти самые про-научные взгляды вплетаются на удивление без особых проблем. Даже больше скажу: создаётся впечатление, будто бы изначально «почва» франшизы благоприятствовала этому. Мне, если честно, не хотелось бы видеть ни очередную историю об изгнании дьявола, ни очередную же историю о шалящих в доме призраках. Засим главным достоинством триквела я полагаю как раз его новизну в концептуальном плане. Злым же языкам, если по-хорошему, никогда не будут нравиться ни те сиквелы, которые что-нибудь кардинально меняют в оригинальной концепции фильма, ни те сиквелы, которые пытаются повторить успех оригинального фильма, попытавшись воссоздать всё то лучшее, что в нём было. 

Вердикт. Попытка смешать мистическую основу «Ужаса Амитивилля» с примесью псевдонаучной фантастики оказалась кстати. Если можно выделить первые три фильма франшизы в гипотетическую трилогию, то для меня триквел, пожалуй, будет стоять на первом месте.

8,5 из 10