Хороший мультик! Я люблю все диснеевские мультики, но этот в особенности. Он такой позитивный, смешной. Вот за что я особенно ценю этот мульт, так это за юмор! Мне импонирует, что в этом мультике Все герои показаны не совсем стандартно как это предусматривает мифология.

 И вот что ее радует, что создатели отошли от первоисточника. 

Что о героях. Аид конечно. На его счету большинство шуток из мультика. Фил - тоже есть над чем посмеяться. Мэг - красотка (особенно мне нравится озвучка ее персонажа). Боль и Паник - эта парочка меня покорила))). Ну и конечно сам Герк (мне больше нравится сокращенный вариант). Он такой добрый и бесхитростный. Этим он и берет))

Моя оценка:

10 из 10