Всем нам известен Древнегреческий герой по имени Геракл. Этот отважный полубог совершил двенадцать подвигов и является одним из самых знаменитых персонажей мифов Древней Греции. Не обошёл стороной Геракла и кинематограф. Одной из ярчайших мультипликационных адаптаций истории о полубоге стал мультфильм «Геркулес» выпущенный студией Дисней в 1997 году. 

Конечно, данная картина очень сильно отличается от оригинальных мифов, но ввиду своей направленности на детскую аудиторию – это идёт мультфильму только на пользу. Сюжет рассказывает о противостояние легендарного героя и злого бога Аида, мечтающего покорить мир. Не последнюю роль в картине играет любовь. Именно она является слабостью и одновременно силой главного героя. В общем, сюжет получился увлекательным и интересным.

Персонажи мультфильма запоминаются и надолго остаются в памяти. Поскольку они не только хорошо нарисованы, но и их внешность ярко подчёркивает их характер.

Что касается анимации и картинки самого мультфильма, то здесь Дисней как всегда на высоте: насыщенные цвета, красивые пейзажи и отлично прорисованные персонажи создают очень качественное визуальное оформление.

Что касается музыки и юмора. То музыкальное сопровождение делает происходящее на экране ещё более запоминающимся. Музыка как всегда на очень высоком уровне. А юмор в данной картине, как и во всех классических мультфильмах Диснея, является добрым и понятным.

В общем, мультфильм «Геркулес» - это качественная картина, которая понравится как детям, так и их родителям. 

9 из 10