По сути, каждая часть франшизы 'Амитивилль' не похожа на предыдущую, и предлагает нам свою новую историю. Всё, что роднит третью часть с первыми - проклятый дом, построенный на индейском кладбище, а события первой части здесь просто не упоминаются. 

После жестокого разоблачения группы мошенников, действующих в вышеупомянутом доме, Джон Бакстер выкупает Амитивилль за сущие копейки, надеясь написать новый роман. Но, как известно, у дома нехорошое прошлое, и гости из Преисподней не заставляют себя ждать, чтобы не нанести удар новому владельцу.

Третья часть не только сюжетно отличается от предыдущих, но и атмосферой. Фактически, Ричард Флайшер предлагает нам свою версию кошмарных событий в проклятом доме, делая акцент на 'Вратах Ада' - странном колодце из подвала. Никаких демонов и прочей нечисти, вселяющихся в членов семьи, никакого массового убийства одного члена семьи другим. Здесь 'дом' сам решает избавится от новых гостей, применяя приёмы галлюцинации, странного шума и непонятных, но кошмарных убийств (чего стоит нападение мух).

Проблема фильма в том (да и предыдущих тоже) - в неторопливости событии, хотя и здесь можно найти свой плюс. Мало-помалу нас вводят в нужную атмосферу саспенса, заставляют проникнуться в происходящее, и тогда становится по-настоящему интересно. Но дело в том, что на этом 'вводе' и делается основной сценарный упор, отчего моменты 'Бу' здесь редкий гость. Да и 'Бу' не особо пугает (разве что, шевелящиеся стены выглядят довольно устрашающе). Ну а финальные пятнадцать минут - этакий апофеоз всего фильма с некой абсурдностью, от которых становится не по себе.

Жертвуя известными приёмами страха из первых фильмов, создатели делают ставку на нужную и пугающую атмосферу, и можно сказать, что в некоторых местах ставка сделана довольно удачно и оригинально, но увы именно эта оригинальность сыграет свою отрицательную роль в дальнейших продолжения, по сравнению с которыми третью часть интересно посмотреть поздно ночью.

8 из 10