'Геркулес' - это один из настоящих шедевров мультипликации, выполненный полностью в стиле того Диснея, Диснея моего детства. Такой яркий, красочный мультфильм просто не может оставить равнодушным ни детей, ни взрослых. 

Персонажи здесь просто замечательные. Геркулес, такой неиспорченный, добрый, отважный, светлый человек. У него есть такая же чистая и светлая мечта, которая вот-вот должна исполнится. Парень делает все, что в его силах, чтобы приблизить этот момент. Большая редкость сейчас встретить таких людей (что в мультике упоминается), но 'Геркулес' дает надежду, что возможно это и удастся.

  Is wonderboy here for real? (с) 

Конечно здесь не обходится без дружбы, любви, ну и конечно же врагов. Добавим к нашему герою крылатого коня Пегаса, забавного сатира Фила, красавицу Мэг , и дядю Аида и получится настоящий фейерверк хорошего настроения. Все они шутят, живут своими идеями, мечтами и к чему-то стремятся. Наблюдать за этим становится интересно в самой первой минуты. 

My answer is two words: I am retired!(с) 

Конечно же, здесь и блестящий саундтрек, песни которого полностью вписываются в мультфильм и придают ему особенный характер. 

Так что, 

10 из 10