Очень добрая и весёлая сказка от Диснея, на этот раз основанная на похождениях знаменитого героя греческой мифологии Геркулеса. Конечно мультфильм есть мультфильм - не ждите что авторы будут дословно следовать мифам. 

Зато мультфильм получился очень добрый, поучительный и весёлый. Каждый персонаж вызывает определённый интерес. Особенно хочется  отметить Филла, озвученного  неповторимым Дэнни ДеВито. Даже в мульт персонаж он смог уложить свой талант комика, что не может не вызывать уважения. 

Но изюминкой всего мультипликационного фильма стал Аид в исполнении Джеимса Вудса. Аид просто - великолепен. И не смотря что он является отрицательным персонажем - ему очень импонируешь. Зевса, в исполнении Рипа Торна, нам показали как очень оптимистичного персонажа, который неплохо юморит по ходу фильма. В общем, весь юмор ленты держится на второстепенных персонажах и 'божественной компании'.

Музыка и песни очень хорошо вписываются в мультфильм. И русский дубляж - просто потрясающий. 

Анимация - просто настоящая старая школа. Радует глаз, особенно после современных 3D мультфильмов. 

Короче говоря, мульт сделанный с душой и искромётным чувством юмора. 

К сожалению сейчас такого не делают. 

Однозначно лучший мультфильм от Диснея. 

10 из 10