Действительно, такие мультфильмы, как этот, заслуживают максимальную оценку со знаком 'Душевная Радость' обеспечена.

Здесь все как в настоящей жизни: потери, чувства, достижения, провалы, все по-настоящему. После просмотра хотелось стать героем, таким настоящим, но к большому сожалению сказочным, как Геркулес.

Юмор безупречный. Великолепный и очень добрый. Мультфильм заставляет не только смеяться, но и учиться. Учиться на собственных ошибках, а это на мой взгляд важное качество в любой постановке.

Больше всего меня порадовал Аид, царь подземелья. Над его репликами можно долго 'ухохатываться' как взрослым, так и детям.
Фил тоже рассмешил, особенно в сцене, когда они с Геркулесом только прилетели в Фивы. Мэг - это отдельный разговор, безусловно самый красивый персонаж.

В общем мультфильм на все времена. Побольше бы таких.

10 из 10

Он не повторим.