Ривер Феникс был очень разноплановым актером. Казалось, что ему подвластны роли любых чудиков, любых сложных натур, но он не брезговал и заурядными персонажами, этакими простыми пареньками, и все ради самих историй. Единственное, что роднит все фильмы с участием Ривера Феникса, так это их качество. Ни один еще на моей памяти не был плохим. Я испытывала сильные сомнения перед просмотром именно этого фильма, просто потому что по виду это не сильно глубокая подростковая комедия о 17-летнем, слегка озабоченном пареньке и его приключениях. Но, на удивление, фильм изысканен и сквозь года только лучше.

Комедия выдалась хорошая: смешная и динамичная. Но сначала фильма было понятно, что нас ожидает социальный подтекст. Шутки шутками, но в филмье поднимается проблема классовости. И тема денег проскальзывает всюду. Герой Джимми принадлежит к среднему классу, а его друзья и любимая девушка (или он думает, что ее любит) богатые детишки. Иллюзий насчет своей жизни он не питает, потому как видит, что кому-то без труда все, а кому-то…Кроме того он еще и поэт, что вдвойне отбивает надежду когда-нибудь разбогатеть. Порой, когда он занимается сексом со своей подругой (не его девушкой, прошу заметить), он чувствует себя мальчиком на побегушках, прислугой. Его так называемые друзья ни во что его не ставят и он начинает это понимать ближе к выпуску. У него также конфликты с родителями (они хотят, чтоб он учился в бизнес-школе, в то время как сам он тяготеет к литературе), он не сдержан в сексе (не приучился к моногамии), ищет деньги, чтобы уехать со своей девушкой на Гавайи и, в общем, переживает все эти переживания, которые переживают 17-летние. 

В фильме играет также молодой Мэттью Перри, более известный по сериалу “Друзья”. И играет он друга Джимми, девственника, книжного червя-зануду и богателького сынишку, его приняли только что в Гарвард.

Несмотря на все довольно серьёзные моменты фильм абсолютно несерьёзен. Он задорен, смешон, карикатурен, ироничен. Все курьёзные моменты так удачно переплетаются с неплохо подмеченными мыслями Джимми Рирдона, что комедия положений вполне себе сосуществует с комедией нравов. Этот фильм такой легкий! И такой не поверхностный! Вот что мне нравится больше всего. Должна сказать, что совершенно покорил сценарий: неудивительно, что Ривер Феникс облюбовал эту пьесу. Тонко обсмеивая все стереотипы, в том числе и пародируя их (даже насчет кино-комедий для молодежи того времени), ночная передряга выпускника Джимми призвана посмеяться над тем, как хитро устроена жизнь. Даже 100 раз отнекиваясь от подобия со своими родителями, ты невольно заметишь сходства между вами. Это не избежно, это наследственность! Как  бы ты не пытался уйти на противоположную сторону судьбы отца или матери, всегда будет то, что тебе помешает все изменить. Это замкнутый круг.  Ты становишься похожим. Чем старше, тем больше. А фильму ставлю

8,5 из 10