Фильм о том, как в один прекрасный день маленькая папина девочка превратилась юную красавицу. С помощью папиной подруги девочка из 'гадкого утенка' в брэкетах и огромных очках стала прекрасным лебедем. Девочка перестала играться плюшевыми мишками, теперь у нее новые игрушки - парни. Отец сума сходит - что же ему теперь делать, как контролировать свою так внезапно для него повзрослевшую дочь, ведь парням только одного и нужно. А тем временем куча парней 'стоит в очереди' чтобы сходить с его дочерью на свидание.

Для решения этих проблем отец обращается к доктору и получает в ответ огромную книгу, где написано как воспитывать дочерей. Тут и начинаются приключения отца, который старается во всю следовать книге.

Милое кино об отношениях отцов и дочерей. Старые добрые фильмы 80-х о молодежи - теперь таких почти не снимают. Плюс - отличная музыка и возможность увидить Чендлера Бинга (Мэттью Перри) из сериала 'Друзья' в молодости.

8 из 10