Однажды девочки взрослеют и превращаются в прекрасных девушек, что и случилось с дочерью нашего героя. Мгновение и наша дурнушка в огромных очках превращается в прекрасного ангела. Все мальчики мечтают о свидании с ней, а папа хочет чтобы его дочь снова стала маленькой, но уже поздно и он пытается полностью контролировать все свидания и общение с парнями.

Комедия про волнующегося папашу и сейчас смотрится прекрасно, юмор не потерял актуальности. Да, вы конечно увидите пару штампов и каких то недочетов, но все они очень гармоничны, игра актеров на уровне. Отдельно хочется отметить саундтрек, прекрасные композиции своей эпохи, и даже если вы не любители рок-н-ролла и музыки 80-х, то как минимум пара композиций вызовут у вас искреннюю улыбку. Также многие будут рады увидеть молодого Мэттью Перри, а Эми Доленц действительно очень красивая девушка на которую приятно смотреть до конца фильма.

Рекомендуется к просмотру всем любителям хороших и добрых комедий.

8 из 10