Эта история про мальчика-подростка, о его жизни, о любовных проблемах. 

Этот фильм понравится в первую очередь фанатам Ривера Феникса. Он исполнил роль Джимми Рирдона, уже из названия ясно, что этот паренек-главный герой фильма. Практически всю картину, в каждой сцене будет присутствовать Феникс. Он молодец, со своей ролью справляется отлично. Мне кажется, что у мальчика было большое будущее, даже данный фильм-прямое тому подтверждение, но судьба распорядилась иначе...

Также  в фильме засветился юный Мэттью Перри. Но дабы история повествует о жизни парня, девушек в актерском составе все же больше. Девчонки неплохо справлялись со своими ролями, но на фоне талантливого и очень симпатичного Ривера Феникса их блеск меркнет.

Фильм особой смысловой нагрузки не несет, перед нами этакое развлекательное кино. Картина большой известности не получила, поэтому лично я смогла найти версию на английском языке. Но даже со своим средним знанием языка я смогла уловить смысл картины.

Кино мне понравилось. Конечно, это не шедевр мирового кинематографа, но и не перевод времени и денег. Фильм мне понравился и своей историей, и Ривером Фениксом. Приятного просмотра!  

6 из 10