Даг Симпсон был счастливым отцом двух дочерей: одна слишком мала, чтобы беспокоить, второй уже пятнадцать, однако её внешность оставляет желать лучшего. Оттого Даг и счастлив, что не нужно беспокоиться касательно полового взросления дочерей. Однако, вернувшись после длительной командировки домой, Даг впал в прострацию: некогда совсем ещё маленькая и страхолюдная Кейти превратилась в объект постоянного внимания юношей. Но Даг не даст без боя свою любимую дочь на растерзание подростковому сексу - бессмысленному и беспощадному. Он знакомится с фанатичным психологом, который дарит ему свой педагогический опус. Руководствуясь им, Даг вступает в завуалированную борьбу с половыми начинаниями Кейти.

Этот фильм уникален. С одной стороны, это ламповая история об искреннем, хоть и противоестественном, стремлении отца предохранить дочь от сексуального взросления. С другой стороны, мы имеем дело с педалированием очень скользкой темы. Причём акты этого самого педалирования расширяют зрачки даже зрителя из 2017 года: чего стоит один лишь эпизод, в котором Кейти спрашивает у Дага, как понять, когда можно давать парню, а когда - нет.

И тем не менее, фильм не содержит ни малейшего намёка на похабщину - феноменально. В этом и заключается атмосфера 80-х, о которой я так люблю упоминать в своих рецензиях: кинематограф того десятилетия настолько наивен, что будто вступает в контраст с суровой реальностью. Отдалённость фильмов и сериалов той эпохи от действительности даже повышает эстетическую ценность десятилетия диско. Это уже потом, в 1999 году, создатели 'Американского пирога' дадут жизнь новому жанру - молодёжная комедия - и после этого ни один сценарист уже никогда не будет говорить о половых отношениях осторожно. А пока, в 1989-м, комедии носили универсальный характер: такие фильмы можно смотреть вместе со всей семьёй.

А присутствие Мэттью Перри окончательно сделало эту комедию в моих глазах легендарной. Молодой, ещё никому не известный, он уже тогда сражал зрителя наповал своим фирменным выражением лица, выражающим пугливое удивление. Здесь он исполняет роль мажора-соблазнителя, хоть мы и привыкли видеть его в образе неуверенного ушлёпка Чендлера/Озза. 

Душевная комедия, которая рекомендуется в первую очередь фанатам культуры 80-х.

7 из 10