«Легенда о Красном драконе» - исторический драматический приключенческий боевой боевик с элементами комедии и драмы 1994 года. Данное Гонконгское кино получилось восхитительным и завораживающим фильмом, от которого невозможно оторваться. Кино уносит в невероятную приключенческую историю с ценами сражений и неожиданных моментов. Кино красивое и снято оно неплохо.  Есть в этом фильме впечатляющие моменты и красивые, эффектные сцены драк и сражений. 

Мы видим, как все ищут несколько мальчиков, на спинах которых набита татуировкой карта сокровищ. Главному герою предстоит спасти этих мальчиков, встретиться лицом к лицу со своим старым врагом и встретить свою любовь…

Кино это не банальное, а очень насыщенное и сильное. Джет Ли интересный и талантливый актер, и это кино одно из моих любимых с его участием. Джет Ли играл в этой историческом боевике эффектно, и его игра вдохновляет. Также мне запомнились в этом фильме актрисы, которые играли мать и дочь - Чингми Яу и Динни Йип. Они играли талантливо, и в свои роли вложили душу и все свое актерское мастерство. Очень позабавила меня сцена с дротиками героини, которую играла Динни Йин. Не могу не сказать про молодых мальчишек, которые так здорово сражались и уже умело владели боевым искусством, было реально здорово. 

Этот фильм идеально подойдет для тех, кто любит фильмы этого жанра, ведь кино шикарное, и я его с детства люблю. Посмотрите «Hong Xi Guan: Zhi Shao Lin wu zu» (Легенду о Красном драконе), и этот приключенческий фильм унесет Вас в невероятную историческую историю, которая Вас впечатлил и оставит приятные впечатления после просмотра.

P.S. «Когда я была молодая, в меня кинул злой боец триста дротиков, и двести девяносто восемь я отбила своими молниеносными руками, двести девяносто девятый я поймала зубами, ну а трехсотой я поймала кончиками своей правой ноги…'

9 из 10