Отличный фильм! Поклонникам Джета Ли, да и просто любителям 'файтингов ' будет на что посмотреть! Особо навороченных сюжетных линий в сравнении с современным кинематографом ожидать не приходится, но, поверьте, смысл там присутствует. Причем, если вдуматься, довольно глубокий. В основном о нетерпимости друг к другу таких, казалось бы близких народов, как японцы и китайцы, о противостоянии, в ключе специфики фильма, разных школ единоборств, о чести...

Впрочем, отменно поставленные боевые сцены (чего еще ждать от Джета Ли) позволяют получить удовольствие даже при поверхностном просмотре!