Фильм очень неплохой. Тема вроде и стара, как мир, но в исполнении Джета Ли - великолепна!

Холодный, расчетливый, внимательный, наблюдательный и очень красивый телохранитель Джон прибывает в дом к своей 'хозяйке' Мишель, кстати, тоже очень красивой, но своенравной. Между ними возникает вражда, которая после перерастает в любовь. Увы, в очень... неправильную. Телохранителям нельзя иметь личных связей с подопечными. Джон знает это, но он влюблен. И влюблена Мишель. Что делать?

Терпеть.

Джон героически выполнил свой долг. Он спас девушку не один раз, но какой ценой!!! Сцена в супермаркете и финальный поединок очень эффектны!

Рекомендую фильм всем! Смотрите - не пожалеете!!!

Фильм почти все время держит на грани напряжения. Но, тем не менее, его качества от этого не ухудшаются, а совсем наоборот!

Ставлю 

10 из 10 

А надо бы 100!!!