Начну с того, что фильм был снят во время конфликта Джета с Джеки Чаном. Не буду говорить о причинах, но это факт. Вот именно по этой причине партнёр Джета по фильму поразительно похож на Джекки - это своеобразный стёб создателей картины. Того парня играет Джекки Чун (настоящее имя Чжан Сюэ Ёу), и в его сходстве с Чаном трудно усомниться!

Фильм получился весьма динамичным. Смотреть его легко, за исключением тех некоторых момнетов. Следует отметить, что в фильме снялись почти все звёзды Китайского кинематографа из города Гонг Конг того времени. Если сравнивать с голливудом, то получилось бы например так - Сталлоне, Ван Дамм, Арни, Форд, Питт, Кейдж, Джоли, Турман и короче все в одном фильме... это почти всегда портит картину, так как 'звёзд' не должно быть много в одном месте. Но для российского зрителя там кажется только Джет знаком, так что своеобразная 'звёздность' картины впечатлений не испортит.

Понравились постановки рукопашных боёв. Ну это же всё таки Китай - несомненно там умеют это делать, и очень даже хорошо умеют. Ну с самого начала ясно что 'плохие парни проиграют', но держатся они вполне достойно и всё кажется достаточно реалистичным.

Сюжет конечно же немного напоминает первый Орех - небоскрёб, куча заложников, суровый главарь, и один 'хороший парень', который всех спасёт, но несмотря на сходство общей концепции, фильм получился совершенно иным! У героя есть строгая дополнительная мотивация - не только спасти заложников, но и конечно же наказать 'Доктора' за смерть своей семьи. Собственно то, как он это реализует - впечатляет. Концовка хоть и натянутым за уши хэппи эндом, но всё же порадовала.

Итог - рекомендую к просмотру, хотя бы просто для ознакомления с азиатскими боевиками, ну и в конце то концов, фильм получится весьма не плохим. 

Моя оценка - 7 из 10 (хорошо)