Я помню как то в один прекрасный солнечный мягко мерцающий светло-блестающий всеми оттенками беззаботности, детский оставляющий на всю жизнь тёплый след прекрасных моментов жизни день. День один из тех, когда и лужи не могли пред нами встать преградами. 

Я еле выпросил тогда этот адреналиновый, вышибающий из мозга состояние спокойных тихих мыслей…фильм у своего немного жадновато-скуповатого друга, но всё таки не держащего в душе, на тонких её хрупких гранях,  злых, разящих веру человека в доброту людей… соображений, размышлений, строчек мыслей. 

И так фильм очень сильно врезался мне в память, с первого же кадра заставляющий вцепиться глазами каменно-оцепенелой хваткой в свой старенький, слава богу цветной телевизор. Данный фильм смотрел я раз так 8 и каждый из 8 всё также поражал. 

Конечно сейчас, многое уже смотрится иначе, но суть, ядро, сердцевина так и осталась на месте, это ядро есть – ДРАЙВ, стопроцентный. Браво создателям для 96 года, с урезанным бюджетом они создали один из лучших дробительных зрелищ, в истории кино и карьеры вечно стойкого, чёткого, строго бьющего точно и без лишних движений Джета Ли. 

Согласен видны небольшие недочёты, но они не портят впечатление, ни капли. Жаль, что такие мастера как Джет и Джеки стареют. Но ведь им на смену приходят новые чудотворцы, один из таких пришел в 2003 году и взорвал тот самый динамит прогресса боевого кино, Тони Джаа зовут его. Теперь пришло его время. Фильмы Джета и Джеки так и останутся великолепными и вечными (большинство из них). И данный фильм не исключение.

9 из 10