Наткнулся на данную картину совершенно случайно, листая фильмографию известных актеров. 

В основе фильма лежит противостояние двух азиатских тигров: Китая и Японии. Это противостояние длится уже многие века, апогеем после которого начали создаваться такие фильмы, стал факт оккупации Китая японскими военными силами в конце 30-начала 40 гг. ХХ века. 

Картина нам рассказывает про борьбу двух школ, Китая и Японии. В то время это было не редкостью, и одним из первых, кто снял фильм по этому поводу был Брюс Ли с его шедевром 'Кулак Ярости'. 'Кулак легенды' является ремейком на фильм Брюса Ли, но кроме того, что взяли в основную сюжетную линию борьбу Китая против экспансии Японии, фильмы больше ничем не похожи. В 'Кулаке легенды' нам предоставляется более более жизненная версия, нежели представляет собой 'Кулак ярости', где японцев вообще загребли под одну гребенку и поставили на них единственный штамп: 'Оккупанты и их надо уничтожить'. В 'Кулаке легенды' нам показывают обе стороны медали. И среди японцев есть люди, которые имеют честь и здравый разум. А среди китайцев есть предатели, которые тянуться за деньгами и забывают про честь.

Очень был впечатлен игрой Джета Ли. В этом фильме он еще молодой, но уже постиг огромной славы в китайском кинематографе и уже вскоре он покорит Голливуд. 

Отличная боевая техника и философия боя ставит этот фильм в один ряд с фильмами Брюса Ли. Великолепная постановка боев, один из тех фильмов, где сложно увидеть, что удары не идут в полный контакт. тот фильм, который можно пересматривать и не раз. Поэтому:

9 из 10