Очень люблю смотреть фильмы о боевых искусствах, но почему-то достаточно давно не признавал старые кинокартины. Оказывается очень-очень даже зря... Да качество съемки немного хуже, но сам фильм ни капли от этого не страдает! Более того старые фильмы порой даже лучше новых! 'Кулак легенды'ничуть не уступает по зрелищности боевых сцен например Бесстрашному с тем-же Джетом-Ли... А ведь разница между съемками этих двух фильмов 12 лет!

Молодой Джет-Ли смотрится просто великолепно! Боевые сцены очень динамичные и впечатляющие, вообщем на высоте! по сюжету фильм действительно можно назвать ремейком картины 'Кулак ярости' с Брюсом-Ли, но только лишь по основной сюжетной линии, а именно оккупация войсками Японии - Китая и месть лучшего ученика за убитого учителя. Оба фильма я смотрел в один день и впечатление, что я смотрю практически один и тот-же фильм не создавалось ни на минуту! Не смотря на то, что в Кулаке ярости играет сам Брюс-Ли, Кулак легенды ему не уступает ни в чем, более того смотрится даже динамичней и многогранней. 

В общем советовал бы смотреть этот фильм всем любителям боевых искусств и Джета-Ли. Ставлю ему 10 из 10.

Ну а мне стоит посмотреть все ранние картины выдающихся актеров данного жанра, может найду еще что-нибудь интересное для себя!