И книга недвижна. Но книге охота

Припасть к человеческой теплой руке.

Если бы вы были писателем-беллетристом, и работали бы над книгой о своем отце-авантюристе, с гордостью носившем имя Король приключений, то какой бы была ваша книга? И неужели ради хорошей истории вы не приврали бы?

Хорошая история и  должна быть приукрашенной, не правда ли?

Вот так же и с фильмом. Здесь рассказ ведется от имени одного писателя, а все невероятнейшие приключения, происходящие на экране, случились, как нам объясняют, с его отцом.  Но на проверку у авторов получилась, откровенно говоря, забавная приключенческая сказка.

Причем, если можно так выразиться, сказка-сказка. То есть ничему не веришь, но все занимательно, забавно и динамично. Глядя на то, с какой скорость Джет Ли работает руками и ногами, абсолютно перестаешь сомневаться в оправданности его псевдонима. Да я и раньше в этом не сомневалась, просто то, что он вытворяет в этом фильме …особенно сражение между ним и армией ниндзя, ух (!), дыхание перехватывает.

К слову сказать, в фильме отметился не только Джет Ли. Рядом с ним в кадре мы можем заметить так же Розамунду Кван, Такаши Какнеширо, Чарли Енг и Колина Чоу. Как видите, достойная собралась компания.

На этот раз Король приключений отправляется на поиски таинственного манускрипта, обладающего необыкновенной силой. Естественно, герою нужны как верные друзья, так и враги. И силы распределились следующим образом. В помощниках Енг и Канеширо, а в стане врагов Кван и Чоу. Достойная команда, так ведь? 

И, хотя фильм можно назвать почти что детским, для меня этот мир тайных манускриптов, японских агентов и гигантских крыс (крыса получилась особенно смешная, просто такая тряпичная крысятина, что держись), показался чрезвычайно увлекательным, и я не прочь снова окунуться в его атмосферу приключений.

Приятного просмотра!

10 из 10