«Черная маска» - зубодробильный боевик файтинг. Здесь не просто битвы в стиле Жан Клода Ван Дамма, где все размеренно и красиво. Тут все иначе. Битвы ускоренные, от этого зрелищность зашкаливает, и сумбур увеличивается, но от этого только лучше. Град ударов со скоростью 3-4 в секунду. Удары не сводятся к примитиву. Всевозможные вертушки, удары в прыжке, акробатика.  Все летают, как бэтмены. Круче надо еще поискать. 

Джет Ли потрясающий в своей роли. Одна из лучших в его коллекции. Интересный сюжет. Какова жизнь человека, который не чувствует боли? Наверно это здорово, а может, и нет. Остается лишь гадать. Но чем гадать лучше посмотреть как люди которые не чувствуют боли рубятся. Это очень интересно. Есть, конечно, недочеты и они видны невооруженным глазом. А с другой стороны, что бы поставить такие драки, в то время, то остается лишь порадоваться и на все недочеты закрыть глаза. 

9 из 10