Наверное, самое лучшее воспоминание из моего детства - фильмы, которые крутили по местному новороссийскому телевиденью. В большинстве своем это были пиратские записи популярных кинолент того времени. Или не очень популярных, но, все-таки, запоминающихся. И многие из моих любимых  кун-фу боевиков как раз родом оттуда, из детства, с новороссийского телевиденья. И 'Красный дракон' тоже из того периода. Основательно забытый, он был пересмотрен мною заново с неменьшим, чем в детстве удовольствием, и любовно востановлен в памяти.

И хотя, как оказалось, сама картина - рання вариация на тему 'летающих китайцев', смотрится он легче, проще, интереснее и намного лучше многих современных гонгконгских подделок. Это история о тайных сокровищах, охраняемых воинами Шаолиня, о пяти детях, на спинах которых вытатуированна карта, и которых нужно спасти от солдат правительства, мечтающих эти сокровища заполучить, о злобном предателе, похожем на демона, и, конечно же, о любви. Иногда история забавная, иногда трагическая, и иногда откровенно глупая, но все равно история любимая, потому что она оттуда - из детства.

Ну, и поскольку перед нами все-таки фильм о кун-фу просто никак не могу пройти мимо и не сказать о Джете Ли, здесь он не только мастер, уже в этом фильме заметен его большой актерский потенциал. А Миу Тсе, в роли его сына не только привлекает внимание, как актер, но и как потрясающий боец, не смотря на то, что в этой картине ему всего десять лет.

Так что теперь у меня появилась мечта, посмотреть 'Тайного агента', где эти актеры снова встречаются вместе.

Всем любителям фильмов о боевых искусствах смотреть обязательно.