Мы навык воинов приобрели:
Терпенье и меткость глаз;
Уменье хитрить, уменье молчать,
Уменье смотреть в глаза.

Э.Багрицкий

Честное слово, я и сама не могу сказать, какой по счету это любимый фильм. Потому что я уже давно сбилась со счета, и теперь даже не пытаюсь посчитать сколько фильмов в моей коллекции. Да и цифрами не особо дружу. Ладно, проехали.

Однако, если во время просмотра я прилипла к экрану и издавала лишь 'У!', 'А!', 'О!', и прочие междометия, сомневаюсь, что назвать 'Тайного агента' просто хорошим фильмом было бы не справедливо.

Нет, фильм, разумеется, не плохой, но все-таки на любителя. Ну а я - самый что ни на есть любитель, поэтому тут все кристально ясно.

Загорелась желанием посмотреть 'Агента' я уже  очень давно, но все никак не предоставлялось случая. А тут вдруг подфартило. И скажу я вам вот что, я не зря предвкушала, что это будет нечто.

Как и в 'Легенде о красном драконе' главные роли здесь исполняют Джет Ли и Миу Тсе. Они снова отец и сын. Джет, секретный агент, работающий под прикрытием, опять на долго покидает семью. У него ведь невероятно опасное задание в Гонконге. В это время умирает его жена, и его десятилетний сын отправляется из Пекина в Гонконг в поисках отца. В этом ему помогает детектив в исполнении Аниты Муй.

Между прочим, 'Тайный агент' разительно отличается от многих боевиков не только не тривиальным сюжетом, но и отлично подобранным актерским составом.

Миу, мой Миу - не мальчишка, а просто золото (хотя какой он уже мальчишка, если он по идеи мой ровесник), жаль только, что очень мало снимался. В его фильмографии можно выделить 'Красного дракона', 'Тайного агента', 'Возвращение бога азартных игроков' и недавних 'Чемпионов', которых я, к сожалению не видела. Парню просто сам бог повелел сниматься, в десять лет он выделывал такое, чему бы позавидовал и великовозрастный боец.

О Джете Ли много говорить не буду, он тут на своем месте. Ну вы и сами догадываетесь, что я могу сказать об актере, который уже больше года у меня в любимчиках. Так, с этим все ясно.

Анита Муй. Безупречна как всегда. Обладая недюжинным комедийным талантом, она была способна воплотить на экране и серьезный образ.

В общем, один из лучших фильмов для своего времени и жанра, за что, собственно, я его и полюбила.