Как-то у меня была кассета с этим фильмом, подаренная мне лет 10 назад.

И вот год назад я пересмотрел это кино. Конечно спецэффекты тут уже никак не смотрятся. Видно что сама маска у главного героя сделана(вырезана) аляповато. Присутствует много не со стыковок. Да и злодей выглядит глуповато.

Но, что отличает фильмы Цуй Харка, Дэниэла Ли и Джона Ву от других боевиков с противостоянием добра и зла? Это драйв. Это накал страстей. Такой фильм смотрится на одном дыхании и ты не замечаешь режиссерских огрехов.

Фильм достаточно жесток. Много кровавых сцен. Конечно это не 'Пила', но всё таки этот фильм не для детского просмотра.

Существуют 2 версии фильма: Американская и Японская.
 
В Японской версии фильма больше кровавых сцен и в конце японской версии фильма они фотографируются на корабле, вглядываются в фотографию и видят себя в супер костюмах.

Позже я немного полазил на японских сайтах и узнал интересные факты о съемках:

Сначала концовка планировалась  немного другая.
 
Дэн Ли и Цуй Харк посчитали что это будет довольно тяжело сделать на тот год и сделали без компьютерных спец эффектов. 

Библиотекарши изначально не было в сценарии. 
 
Планировалась езда на мотоцикле на фоне красивого взрыва в конце фильма, но студию немного ужали в средствах. 

Также в фильме должна была быть напряженная 2х-минутная драка между Детективом и его помощником в канализациях. Но её вырезали в конечном монтаже.