С начальных кадров становится понятно, что Джон отличный телохранитель, но его методы защиты несколько отличаются от тех, которые требует его академия. Даже учитывая нестандартный подход к исполнению задания, герой Джета Ли именно тот парень, на которого можно положится, доверить ему опасные задания и даже собственную жизнь. “Телохранитель из Пекина” фильм, который используя элементы известного фильма с Кевином Костнером, сохраняет свою индивидуальность, привнося свои дополнения, что определенно делает фильм весьма динамичным и пригодным к просмотру.  Джет  Ли в киноленте весьма молодой и энергичный. В отличии от его поздних картин, в “Телохранителе из Пекина” мало спецэффектов, но в сложенной ситуации это большой плюс, ведь остается больше места для хорошо поставленных перестрелок, боевых сцен и даже любовной линии, которая мягко скажем не предвещает ничего хорошего, но это вы и сами узнаете. Да-да-да! Как и множество историй о телохранителях китайская история не лишена своей романтики и в фильме присутствует милая китаянка, которую и нужно защищать, а никто не справится с этим лучше чем он – герой Джета Ли!

Кто же та особа, которую нужно Защищать? Молодая и избалованная китаянка Мишель. Вдобавок ей несказанно повезло, ведь именно ее богатый парень-бизнесмен становится тем, кто нанимает Джона на службу. Зачем успешной и богатой девушке защитник? Дело в том, что Мишель стала свидетелем убийства, и только она может вывести главаря китайской мафии на чистую воду, но беда в том,  что других свидетелей жестоко убивали. Обстановка очень напряженная. Однако кинолента не будет держать вас в полном напряжении, так как в сюжет добавлены двое полицейских, которые тоже обязаны защитить Мишель, но в промежуток того времени, когда они этого не делают, то способны вызвать улыбку своими диалогами и порадовать в определенных эпизодах. Не смотря на обстоятельства угрозы собственной жизни, Мишель скептически относиться к своему телохранителю и это происходит с первых же минут появления героя Джета Ли. Но такой матерый служака как Джон, не обращает внимания на капризы и действует по своему кодексу. Действует Джон очень профессионально и хоть временами кажется, что телохранитель перегибает палку, становясь слишком назойливым и дотошным, его нельзя в этом упрекнуть, ведь дело благое и это дело чести. Возможно, если бы на кону была бы его жизнь, протагонист не был бы так осторожен, но речь о чужой жизни.

Тематика не нова, да и сюжет весьма простой и незатейливый, однако картину Кори Юеня не скучно смотреть. Тут присутствуют и перестрелки, и грамотная операторская работа, да и некоторые элементы комизма не разрушают атмосферу крепкого и добротного боевика. Когда история переливается не только с задачей головорезов убить “цель”, а перерастает в личную вендетту одного из них, у Джона появляется достойный противник, что украшает хронометраж напряженностью и предвещает интересные события. Ну и конечно же! В финале можно ожидать довольно эффектный бой. Таким образом, кинолента “Телохранитель из Пекина” крепкий и качественный боевик, и если даже фильм не выделяется среди других фильмов Джета Ли, то все же раз другой стоит внимания. Эта очередная история о долге, чести, любви, о выполнении своей задачи ценой жизни и это очередная история о герое, задача которого защищать.