Я считаю этот фильм одним из лучших в фильмографии Джета Ли и Гордона Чана ('Громобой', 'Медальон'). Ли, став суперзвездой в Китае после дюжины ролей, где он играл монахов, переключился в середине 90-х на роли несколько другого плана. Конечно махать руками и ногами он не перестал, но его фильмы отличались более глубокими и интресными персонажами, нежели бритоголовые мастера ушу. Ряд лент того времени, такие как 'Кулак легенды', 'Телохранитель из Пекина', 'Степень риска' и конечно же ставшая в одночасье культовой 'Черная маска' стоят на особом месте в карьере Джета Ли.

Если 'Телохранитель из Пекина' это очевидный ремейк 'Телохранителя' из Америки с Костнером и Уитни Хьюстон, то 'Кулак легенды' это несколько 'перефразированный' 'Кулак ярости' Ло Вея с легендой боевых искусств Брюсом Ли. Хотя эти фильмы кроме сюжета пожалуй ничего больше не связывает, но я считаю это достаточным фактором, чтобы этот фильм был ремейком легендарной картины.

Со времен смерти Брюса Ли, гонконговские киномагнаты пытались, как только могли, оживить легенду. Вплоть до конца семидесятых, когда стали появляться новые молодые драконы, такие как Джеки Чан, Юэнь Биао, Саммо Хунг, Джет Ли..., снимались и снимались фильмы, вроде 'Возвращения кулака ярости'; 'Новый кулак ярости', 'Кулак ярости с континента'. Даже дошло до того, что американцы сняли своего Брюса Ли (в качестве пародии конечно же). Актеры пытались копировать игру и поведение Брюса Ли, его ведение боя. Но все это было бездарно и отвратительно. Единтсвенно, что заслуживает внимания из того, что могли сделать гонконговские фильммейкеры это доработка 'Игры смерти', начатого и незаконченного проекта Брюса Ли, который еще носит название 'Башня смерти'. Эта картина вышла в 1978 году. А сцены с Брюсом Ли, по слухам, доигрывал молодой Юэнь Биао. И вот в середине девяностых Гордон Чан, являясь соавтором сценария, возрождает легенду. Но это уже новая легенда. Легенда Джета Ли.

В принципе для Китая тема оккупации всегда была очень болезненной. И они как только могли пытались выставить японцев в дурном свете. В частности их боевое каратэ. В 'Кулаке ярости' Брюс Ли просто издевается над японской школой. Такой беспомощности и, самое главное, тупости, какой являло собой японское каратэ в фильме, трудно себе представить.

В 'Кулаке легенды' дело обстоит иначе. Здесь задействовано несколько положительный заглавных японских персонажей в исполнении Шинобу Накоямы (подруга героя Джета Ли) и Кураты Ясуаки (отец героини Накоями). Курата Ясуаки известный японский актер, который в свое время вслед за Шо Косуги пытался пробиться в Голливуд с весьма интересной лентой 'Кровавая битва'. Интересна она тем, что на волне неожиданного успеха 'Кровавого спорта' с Ван Даммом, этот фильм некая попытка повторить подвиг оригинала. И главный злодей все тот же Чон Ли в исполнении неподражаемого мускула с Гонконга Боло Енга. Но это уже другая история. Итак, Курата снимавшийся, да и продолжающий это делать, на два фронта, сыграл в 'Кулаке легенды' учителя японской школы каратэ. Мудрого, справедливого и хорошего человека. Он по ходу фильма обучал героя Джета Ли в постижение наивысшего мастерства.

И в целом, в этом фильме отсутствует та полная дискриминация японцев, какая царила в фильме Ло Вея, где каждый японец был чем-то средним между свиньей и бараном (я ничего не имею против этих животных). В фильме Гордона Чана основной упор делается на представителей японской армии, квантунских захватчиков. И главный злодеем здесь выступил как раз кто-то из ее высших чинов. И его вледения боевыми искусствами впечатляет куда больше, нежели у подобного ему персонажа из 'Кулака ярости'.

В целом сюжетные линии у фильмом идеентичны, но 'Кулак легенды' смотрится, как что-то самостоятельное, где сохранена лишь идея оригинала, но воспроизведена она в более обьективной, характерной форме. Так что это достойный фильм, который заслуживает внимания и большого уважения. Ко всему еще большой плюс, что хореография фильма это полностью работа Юэнь Ву Пина, классика жанра. При своей, неповторимой пластике Джет Ли ничуть не повторял легенду, и даже не пытался этого сделать, что конечно было бы абсурдно.

Любителям фильмов жанра 'кунг-фу' смотреть обязательно. Отцом которого является великий Брюс Ли, ну а Джет Ли несомненно один из лучших последователей этого направления в мировом кинематографе.

9 из 10