Несомненно один с лучших фильмов Джета Ли, в котором он очень даже неплохо сыграл спокойного, мужественного воина-героя. Но не только Джет Ли есть лицом фильма, поскольку с первых слов не скажешь, что “Красный дракон” – только боевик или театр одного актера.

На мой взгляд, фильм вышел очень интересным и потому, что режиссеры не поставили за главное снять сногсшибательный боевик (им это почти удалось), но и рассмешить зрителей. Да и вообще, смешных сцен в этом фильме хватает.

Игра актеров тоже не такая уж и плохая. Великий плюс даю детям – некоторые сцены с их участием даже немножко забавны, да и вообще дети играют в этом фильме самую главную роль. 

Итого: фильм не тянет на Оскара, но в общем даже не такой и плох. Соединение китайского боевика и комедии всегда даст свои плоды. Всем любителям такого жанра смотреть обязательно.

9 из 10