В детстве одним из моих любимых фильмов был 'Телохранитель' с Кевином Костнером и Уитни Хьюстон. Я до сих пор периодически пересматриваю его с большим удовольствием. Поэтому, когда со временем я переключилась на кинематограф Гонгконга, пропустить 'Телохранителя из Пекина' я просто не могла - очень уж близкой показалась мне тема, да и Джет Ли в главной роли - честно признаюсь - такое не пропускают!

И, снова убедившись, что все познается в сравнении, могу сказать - теперь моим любимым фильмом стал именно 'Телохранитель из Пекина', бодро задвинув своего американского конкурента на второй план.

Говорить о сюжете фильма просто нет смысла, как и в прочих китайских фильмах он прост как дважды два. Тут бы сразу и предсказать, что злодеи будут побеждены, дамочка, попавшая в беду, спасена, и в конце-концов любовь-морковт и хэппи-энд. Однако никакой любовью тут и не пахнет, дамочка, воспылавшая любовью к своему телохранителю, будет бесповортно отвергнута, что и сам хэппи-энд делает весьма относительным. Кстати, над женскими хитростями главной героини я от души посмеялась.

Зато все поединки так хороши, что неудавшаяся любовь как-то сразу отметается в сторону. Для тго, чтобы описать все яркие эпизоды, наверное, не хватило бы и страницы. Поэтому, буду по возможности краткой.

И отмечу только перестрелку в торговом центре и финальный бой джета Ли с Колином Чоу. Вот уж где было на что посмотреть. И смотрелись эти сцены в буквальном смысле с замиранием сердца и с открыты ртом.

Хотя фильм достаточно старый, он ничуть не устарел, это настоящий энергитический фонтан действия и эмоций, вызывающий даже у искушенного зрителя бурю восторга.

Так что я не раздумывая долго, решила занести это кино в список своих любимых фильмов под №-ом 101.

P.S. От себя, как от особы женского пола, добавлю - Джету Ли очень идет форма.