Только недавно и почти случайно я узнал об этом фильме. Как-то раз просил посоветовать мне интересные и занятные боевики. Мне предложили список и хотя многое оттуда я видел, но было среди них несколько, о существовании которых я даже не подозревал. Данный фильм из их числа. И вот, я наконец-то до него добрался. 

Сейчас этой ленте уже больше двадцати пяти лет и смотрится она немного устаревшей, как по качеству картинки, так и по постановке, в том числе и экшена. Но разве это минус для поклонников боевиков с перестрелками и рукопашными и для поклонников Джета Ли в частности. Я являюсь почитателем того и другого. Так что слегка устаревшая картинка не смазала мне удовольствия от просмотра. 

Сюжет очень простой и линейный, что было нормой и обычным делом по тем временам. Его не стали перегружать, видимо, решив, что чем проще, тем лучше. Ведь, такое кино смотрят не ради крутого и запутанного сюжета. Самое главное там, как известно, экшен и персонажи. С тем и другим фильм прекрасно справляется. Персонаж Джета Ли выглядит круто и сурово, а строгая военная форма, в которую он облачен почти весь фильм, придает ему, дисциплинированности, ответственности. Когда он прибывает к объекту охраны, он сразу берется за исполнение своих прямых обязанностей и подходит к этому со всей серьезностью, основательностью и профессионализмом. Он - сама надежность, сама крепость, сама стена. Такое впечатление он производит в первые полчаса, а далее можно лишь убедиться в его профессионализме в экстремальной ситуации, когда начинается заварушка в торговом центре. Племянник девушки-свидетельницы, едва увидев его в деле, всей душой восхищается этим человеком, говоря, какой он 'крутой мужик'.

Не подвели и другие персонажи. Особенно мне запомнился местный полицейский, который явно отвечал в ленте за юмористическую составляющую. Юмор, исходящий от него, немного глупый и наивный, но тем не менее не портил впечатления и разбавлял общую серьезность картины. Также произвел впечатление персонаж Колина Чоу. Из него получился харизматичный и запоминающийся злодей. После перестрелки в торговом центре, у него появляется личный мотив расправиться с телохранителем.

Экшен также не подводит и смотрится очень круто и зрелищно. И хотя там есть некоторые проблемы с физикой, но только местами, мне это тоже не портило впечатлений. Вообще стоит ли переживать за боевые сцены, когда в них участвует Джет Ли, да еще в свои молодые годы?  Конечно, нет. За эту составляющую можно быть спокойным. То же касается и перестрелок. Хотя убитых там горы, но вот самих трупов почему-то на полу валяется гораздо меньше, чем должно было быть. Небольшая недоработка режиссера, но можно на это закрыть глаза.

В общем фильм мне понравился и жалею я только об одном. О том что не наткнулся и не посмотрел его гораздо раньше.

7 из 10