Сегодня никого уже не удивишь боевиками из Гонконга, однако остаются проекты, которые вселяют надежду в то, что сегодня зрителям нужны не только живые роботы и угроза международной войны.

   В крупном азиатском городе Гонконге, таинственный убийца обрывает жизнь одного из могущественных представителей преступного мира. За поимку киллера предложена невообразимая сумма в 100 млн. долларов. Этот фильм с первых же сцен напоминает классические китайские боевики с Джеки Чаном или тем же Джетом Ли. В азиатском проекте, актеры говорят на родном языке, а английский дубляж создает видимость ориентации на Запад. Это кажется одновременно смешным, но вызывает внутри чувство ностальгии. Сюжет простой, но интересный и за развитием событий хочется наблюдать. История простого парня с дырявыми штанами и несколькими монетами в кармане, которому выпадает шанс принять участие в многомиллионной авантюре. Джет Ли, для многих проявил себя как актер именно в этом проекте, благодаря которому мы узнали этого китайского мастера боевых искусств. Его добрый, и в тоже время воинственный образ не оставляет равнодушным. 

   Наполненный действий боевик, который, не смотря на все свои, казалось бы, явные недостатки, оставляет после просмотра исключительно приятные впечатления, особенно если вы были знакомы с ним ранее. 

7,5 из 10