Холодный ствол, взведенный курок.
Приятель, а ты не усвоил урок,
За все в этой жизни надо платить,
а значит, прийдется тебя убить.

В Гонгконке трудно найти работу даже киллеру. Особенно если за работу предлагают огромный гонорар в сто миллионов долларов. Конечно, тут на место появляется более сотни конкурентов.

А что делать, если вы как Фу (Джет Ли) приехали из провинции и в большом городе никого не знаете, а работа вам ох как нужна. А человек, который обещает вам помочь оказывается обыкновенным мошенником?

Отличный фильм! Не смотря на свой возраст (снимался в 1998). И я, как поклонник просто не могу не восхищаться..

Но я поклонник. А что же для себя в нем могут найти остальные.

Во-первых: простой и интересный сюжет. Зрителя не запутывают и не вводят вокруг да около, как часто бывает в современных фильмах. Чувствуется, однако, что в конце сюжет слегка недоработан, такое впечатление, что авторы сами долго не могли придумать, кто же этот самый 'Король киллеров' и в конце-концов ляпнули, так сказать, наобум. Но все равно, недочеты эти достоинств самой истории не умаляют.

Во-вторых: хорошие актеры. Эрика Цанга я заметила уже давно, но с уверенностью могу сказать, что играет он бесподобно. Смотреть на его игру одно удовольствие, просто невозможно удержаться от смеха, настолько комичен его персонаж.

В-третьих: то, чем берет любой гонгконгский боевик - поединки конечно же. Вот от чего оторваться невозможно.

Поэтому смотрите, дорогие мои зрители, смотрите не заморачиваясь и не задаваясь лишними вопросами. И вы не пожалеете.

8 из 10