'Кулак легенды' вышел в 1994 году, когда Джет Ли добился определенных успехов в Китае и собирался покорять Голливуд. Картина  является римейком фильма легендарного Брюса Ли 'Kулак ярости', сюжет практически идентичен, но это никак не портит впечатления от фильма. В фильме, так же как и в оригинале, показано противостояние двух близких народов, их ненависть к друг другу, и любовь между китайцем и японкой. 

В первую очередь, надо выделить Джета, он в отличной физической форме и к тому времени уже преуспел в актерском мастерстве. Также понравился образ японского генерала, очень умного и жестокого. И конечно же файтинг. Он в фильме превосходен и притягивает зрителя своей зрелищностью и реалистичностью, лично я на 90 минут будто прилип к дивану. Я считаю 'Кулак легенды' одним из лучших фильмов Джета Ли, а бои показанные в фильме, одними из лучших в кинематографе.  

В итоге мы получаем очень зрелищный, динамичный и качественный боевик, который при этом не лишен смысла. 

Браво, Джет! 

10 из 10