«Наёмный убийца» – типичный гонконгский боевик с Джетом Ли в главной роли. Картину Вэя Танга отличают традиционная для её собратьев по жанру отменная постановка применения боевых искусств и конфликт между полицией, мафией и честным гражданином. Присутствует в ленте довольно любопытный и своеобразный юмор, главным образом – от Нгока Ло, героя Эрика Цана.

Сюжет «Наёмного убийцы» прост до безобразия, зато не обременён излишними выкрутасами сценаристов. Молодой парень Фу приезжает в Гонконг из китайского захолустья. Он желает подзаработать денег и купить домик маме. Он готов взяться за любую работу, но при этом он честен и принципиален, к тому же, скромен. Вскоре Фу случайно знакомится с ушлым агентом-рецидивистом. Тот предлагает Фу весьма рискованный, но амбициозный проект: убить местного Робин Гуда, известного под именем Короля киллеров, и получить награду в размере 100 миллионов долларов. Фу соглашается. В дальнейшем двух главных героев ждут опасные и разнообразные приключения.

«Наёмный убийца» прежде всего хорош своей незатейливостью: что хотели высказать создатели фильма, то они и донесли до зрителя. Честность превыше всего – вот основной посыл создателей фильма. В ленте описаны похождения честного парня, превосходного владеющего боевыми искусствами, который по наивности повёлся на денежную приманку развязного агента, но затем рассудил, что деньги всё-таки пахнут. Постепенно Фу начнёт положительно влиять на Нгока. Ну, и станет симпатизировать его дочери Кики:) Дочь, кстати, здорово сыграла Джиджи Люн.

Исключительной философичностью фильм Вэя Танга ожидаемо не страдает. Тем не менее, некоторые эпизоды (как то: сцена спасения Фу сына своей намеченной жертвы или эпизод с диалогом Фу и Нгока под мостом) очень трогательны. Присутствует в ленте и гонконгско-японский колорит. Дубляж западного образца, правда, получился комичным. Актёры в большинстве своём (скажем, офицер Чань Кван – Саймон Ям) радуют глаз и душу результатами своего труда. В целом, «Наёмный убийца» смотрится легко и непринуждённо!

7 из 10