...забудь заботы, и держи трубой хвост! Вот и весь секрет! Живи сто лет! Хакуна матата...! ©

«Король лев» - это увлекательное путешествия в далекую страну детства; это круговорот эмоций, который на протяжении 89-и минут заставляет нас улыбаться, грустить и сопереживать вместе с львёнком Симбой, это добрая сказка, несущая вселенскую мудрость; это светлое и теплое чувство, пробуждающее ребенка в каждом из нас. 

«Король лев» - удивительный контраст красок: звездное небо; огромное красное солнце, уходящее за горизонт; безграничная саванна с ее обитателями, водопады и реки, мрачное кладбище Слонов и величественные скалы Предков под звуки африканских мотивов как нельзя лучше передают атмосферу и открывают душу таинственного континента.

Все персонажи яркие и самобытные, прорисованы настолько хорошо, что уже собственным видом отображают свой характер и повадки. Не может не трогать любопытный маленький Симба с выразительными карими глазками. Восхищает могущественный и мудрый  король прайда Муфаса, обладающий неплохим чувством юмора:

«— Твой сын проснулся.
 — До рассвета это твой сын».©

Веселые бродяги сурикат Тимон и бородавочник Пумба, жаждущие легкой жизни, но готовы помочь, всегда вызывают улыбку, именно от них исходит «львиная доля» юмора:

«— Я нажрался как свинья…
 — Пумба, ты и есть свинья.
 — А, верно» ©

Подлый Шрам в окружении глупых, вечно хихикающих гиен – напротив, вызывает волну негодования и негативных эмоций.

«Король лев» - это захватывающий сюжет, повествующий нам о львёнке Симбе, который стал жертвой интриг своего дяди, познал горесть утраты, стал изгоем, но пройдя опасные приключения, приобрел друзей, любимую, и, конечно же – себя и свое место в «Круге Жизни».

Поражает, насколько удачно поставлены диалоги, построены взаимоотношения между персонажами, и самое главное – с какой легкостью устами мультяшных героев подается столь глубокий смысл этого  творения. Здесь так трогательно отображены отношения и отца с сыном:

«— Папа, папа, послушай, а правда мы с тобой друзья?
 — Да, сын, конечно.
 — И мы всегда будем вместе?
 — Послушай, что однажды сказал мне мой отец: «Посмотри на звезды. Великие короли прошлого там смотрят на нас с этих звезд. И если тебе будет очень одиноко — помни, они всегда будут там, чтобы указать тебе путь. И я тоже буду с ними». ©

И сам процесс взросление и постижение Симбой самых важных жизненных истин. Не могу не вспомнить сцену общения с Рафики:

«— Я знаю, что я должен вернуться туда. Но это означает, что я должен встретиться со своим прошлым. Я так долго убегал от него…
 *Рафики бьет Симбу по голове*
 — Ой! Что это было? За что?
 — Это было твое прошлое.
 — Больно ведь.
 — Да, прошлое может причинять боль. Можно или убегать от него, или научиться чему-то». ©

«Король лев» - великолепная душевная музыка Ханса Циммера; безусловно, шедевр мультипликации, уверен, еще многие десятилетия будет вызывать восторг у зрителей. Конечно же, высший балл.

10 из 10