В то время как кинотеатры атакуют 3D технологии, у меня появилась возможность оценить когда-то пропущенные шедевры на все времена. От просмотра диснеевских мультфильмов меня в детстве очень хитро ограждали, да и в целом я не испытывала большой любви к нарисованным ребятам и зверятам. Поздно ли в 23 года смотреть «Короля Льва» в первый раз? К счастью, оказалось, что нет. 

У мультфильма чёткий сценарий, лёгкий хронометраж, харизматичные герои и правильный месседж (прости меня, русский язык). Отсутствие морализаторства притянет к экрану как детей, так и взрослых, причём первые получат возможность учиться на «своих» ошибках, а вторые просто насладятся увлекательной и жизненной (с некоторыми натяжками) историей. Немного напрягали меня звериные песни-пляски, но думаю, детям они точно поперёк горла не встанут. Помню, как сама распевала «Акуна Матата» в 9 лет и гадала, откуда я её знаю. 

«Король Лев» без лишнего пафоса учит детей смотреть в лицо своим ошибкам и не бояться их исправлять. Показывает, что значит быть по-настоящему смелым и ответственным. Наглядно демонстрирует, что полцарства в придачу достаётся не за красивые глаза и пушистую гриву. Воистину шедевр, который можно смотреть всей семьёй и каждый раз получать удовольствие. 

9 из 10