Теперь я поняла, почему «Королем Львом» все так восхищались. Это ведь не просто мультфильм, не просто развлечение для детей, снятое ради хорошей кассы. Нет, это – настоящее произведение искусства, начиная от задумки и заканчивая великолепной, неповторимой музыкой.

	История, рассказанная в этой картине, заставляет восхититься: она совсем не проста и примитивна, как часто бывает в мультфильмах. Она и не страдает излишней направленностью на шутки и бои. Нет, в ней есть глубина. Сложная и вечная история о дружбе, предательстве, поиске себя и, конечно, любви рассказана на языке, понятном даже детям, но не скатывающемся в примитивность. В анимационных героях воплощены характеры сложные, глубокие, в которых нет и намека на упрощение для детей. Этот мультфильм не опускается до дешевых приколов, на которые покупаются дети. Нет, он как бы поднимает зрителей, какого бы возраста они ни были,  до своего уровня. Картина благородна, но понятна. История развивается неспешно, тягуче, но ровно в том темпе, который нужен, чтобы понять характеры героев, мотивы их поступков… Когда того требует история, рассказ убыстряется. Когда необходимо, темп замедляется. Например, нам не показывают физическое взросление Симбы, т. к. этот большой отрезок времени не имеет значения для всей истории. Но переломный момент для его сознания, когда он взрослеет по-настоящему, мы видим. Мы видим, как молодой лев буквально меняется на глазах. Еще минуту назад это был ребенок во взрослом теле, а  сейчас это король. И так во многих моментах: мы видим достаточно, чтобы понять героев, но не слишком много, чтобы они надоели.

	История, которая, на первый взгляд, может показаться такой старомодной, скучной, на самом деле не имеет своей целью развлекать. «Король Лев» оказался одним из немногих мультфильмов, где на первый план вынесены отношения: отношения между отцом и сыном, между братьями, между друзьями, между возлюбленными, в конце концов! Именно отношения являются здесь двигателем сюжета! Вполне человеческая ненависть, подлость, зависть, и в противовес ей преданность, благородство и самоотверженность. Казалось бы, поступки героев не отличаются извращенностью, сложными интригами. Но благодаря этой простоте мультфильм становится ближе к реальности, где какие-либо действия и поступки редко отличаются выдумкой.  

	Внешнее решение мультфильма, за который его можно ругать, играет свою, достаточно весомую роль. Мы видим и простой, но счастливый мир, где есть жизнь и солнце. В противовес ему мы видим и мир мертвый, темный, пустой, который, что важно, находится совсем рядом к миру жизни. Обитатели этих двух миров резко отличаются друг от друга. Благородные, яркие, разнообразные жители солнечного мира и серые, неприятные обитатели мира темного. 

Шрам, главный отрицательный герой, словно нарочно скорее темный внешне, нежели светлый. Весь его вид будто предупреждает об опасности. Будто гнилая душонка проявляется в его облике. Его интриги просты, а поступки трудно объяснить хоть какими-нибудь светлыми проявлениями. Авторы не дают зрителю ни малейшего шанса сопереживать этому герою. Его не жаль, и им не восхищаешься. Он – воплощение даже не зла, а низости и подлости, которые разрушают все, до чего могут дотянуться.

Есть еще в картине два мира. Первый из них не похож ни на один из показанных в начале картины. Этакий рай, отгороженный пустыней от родины Симбы. Рай, где почти нет опасности, где можно жить, как хочешь. Где обитают самый юморные и обаятельные персонажи истории – Тимон и Пумба, которые призваны немного разрядить обстановку в мультфильме, дать небольшой перерыв во всех этих взаимоотношениям и событиях начала картины. Но и они вписываются в картину замечательно, вовремя уходят на второй план и сами становятся важной частью всей этой истории. Благодаря этому они не смотрятся чужеродным, слишком позитивным элементом такой глубокой истории. 

Последний мир – это погибающий первый – родина Симбы во второй части картины. Он выглядит еще страшнее, чем темный мир гиен, т. к. он в агонии, еще борется за жизнь, но медленно умирает, будто от страшной болезни. Огонь, целое море огня, внезапно вспыхивающего в нем – это и пламя ада, которое должно поглотить всех предателей и падальщиков и, одновременно, огонь, очищающий мир от грязи, помогающий ему родиться заново. 

Единственное, что мне не очень понравилось в этом мультфильме – озвучение песен. Если остальной дубляж сделан отлично, то песни спеты просто отвратительно. В большинстве случаев слов разобрать невозможно, многие песни спеты достаточно неприятными или откровенно не певческими голосами. Некоторые вообще, будто пели те же артисты, что и дублировали роли. И было слышно, что петь они не умеют. Прекрасно исполнена лишь одна песня – дуэт Симбы и Налы в конце картины. Остальное хорошо бы переозвучить. 

3D, благодаря выпуску в котором мне и удалось посмотреть мультфильм на большом экране, выполнено достаточно качественно. Вообще есть что-то в трехмерном изображении в таких рисованных мультфильмах. Пожалуй, они смотрятся даже интереснее в 3D, чем многие современные компьютерные мультики. Именно благодаря контрасту традиционной графики и современных технологий. 

Все-таки счастье, что есть такие мультфильмы, которые несут в себе что-то прекрасное! В которых рассказываются по-настоящему глубокие истории, где затрагиваются вечные и важные вопросы. «Король Лев» - шедевр! И теперь мне совершенно очевидно, почему это так. 

10 из 10