...Сколько бы не пересматривал 'Король лев', а все равно в душе будет теплиться надежда, что Мусафа... проснется...

Дамы и господа! Перед нами самая настоящая классика! Великолепная классика мультипликации. Своего рода её вершина. Король мультфильмов!

Нет, никто абсолютно не умаляет заслуг таких прекрасных и популярных мультиков как 'Шрэк', 'Гадкий я', 'Ледниковый период' и другие, но почти всегда там, где есть драма, там успеха и ценности у той или иной киноработы для поколений будет больше. И название 'Король лев' для данного мультфильма абсолютно символично, потому как королевский размах и королевское качество проделанной работы заслуживает самых заслуженных королевских аплодисментов с нашей стороны.

История о львёнке, потерявшего отца тронула до глубины души миллионы не только деток, но и взрослых, которые по достоинству оценили эту диснеевскую мультипликационную драму. Очень трогательную музыка, которая врезается в самое сердце и даже истого бесчувственника способная тронуть до слез. За нее мы должны отвесить поклон неподражаемому Хансу Циммеру, который уже столько лет дарит нам возможность наслаждаться не только визуальным, но и душевным. Легенда мировой музыки сэр Элтон Джон также оказался причастен к этому Великому проекту. Да и к слову, немало людей, настоящих профессионалов, популярных и прекрасно нам знакомых, имеют связь с этим замечательным мультфильмом и это тоже знаковый факт.

Каждый мультфильм что голливудские, что наши мультипликаторы соотносят с нашей человеческой жизнью, где также есть предательство, и зависть, и верные друзья, и любимые, добро и зло... И это действительно здорово! Сквозь призму нарисованных животных мы может взглянуть на себя стороны и, быть может, наконец увидеть чем мы порой являемся и как себя ведем. Причем 'Король лев' может выступать наглядным пособием не только для простых людей и их семей, но, возможно, в первую очередь и для сильных мира сего, где масштабы куда больше, нежели африканская саванна.

Проводя очень сильную драматическую линию, авторы не забывают ее разбавить уморительными диалогами от Тимона и Пумбы, а также их поведением. Ведь помимо жалости и сопереживанию к Симбе, маленьким деткам, да и взрослым, всегда хочется верить в добро, в светлое, человеку всегда хочется радости, даже тогда, когда казалось бы все очень плохо. И создатели 'Короля льва', конечно же, не изверги и дарят нам с вами возможность не просто пронести всю боль и утрату Симбы через свое сердце, но также и вдоволь посмеяться, снова почувствовать вкус жизни и в очередной раз понять, что даже в самые сложные темные времена всегда есть путь к свету!

Вместе с жизненным смыслом мультфильм несет также в себе красоту и очарование африканской природы, в которую нельзя не влюбиться. Лично я не ярый сторонник увлечения живой природой, но даже меня очень тронули своей красотой эти удивительные пейзажи, которые и в правду срисованы с нашей матушки природы.

Этот удивительной красоты и пестроты эмоций мультик, кажется, соткан из всего самого лучшего что человек мог дать человеку посредством такого прекрасного явления как мультипликация. Этот мультик от души и для души, ведь его создали такие же люди как мы и даже несмотря на то, что в центре внимание звери, обитатели африканской саванны, его с легкостью поймут в любой части нашего бескрайнего земного шара.

По-настоящему мировой мультик! И пускай порой он терзает наши слезы пасть с наших глаз куда-то вниз... он все равно дает надежду на то, что добро обязательно победит зло!

9 из 10