Стоит ли вообще что-то писать и говорить про этот несомненный шедевр студии Дисней выпущенный в далеком 1994 году, а позже переизданном в 2002 и в 2012 годах. Мультипликационный фильм Король Лев завоевал две премии Оскар, три премии Золотой глобус, три премии Грэмми, а также принес создателям в общей сложности более 900 миллионов долларов и всеобщую признательность как критиков, так и зрителей.  

Лично я люблю этот фильм с самого раннего детства, он принес немало самых ярких впечатлений для того времени, это и чувство праздника, искренняя радость, или те моменты когда на глазах наворачиваются слезы и при этом ты испытываешь грусть, тоску, печаль. Ведь перед тобой  маленький львенок лишился отца и вынужденный винить себя в его смерти, он бежит от своей судьбы и самого себя.  И вот сейчас будучи уже совершеннолетним невозможно не полюбить этот мультфильм во второй раз. Он яркий, красочный, добрый, с позитивным настроем. А мораль, которая проносится через весь фильм заставляет задуматься и немного по-другому посмотреть на то, что ты видел в детстве.  

Фильм рекомендован абсолютно для всех возрастов, если у вас есть дети то обязательно покажите им этот мультфильм. Не смотрели сами? Тогда не упустите свой шанс увидеть лучшее мультипликационное творение Уолта Диснея! С шикарными композициями от Ханса Циммера и с песней Элтона Джона. Всё это разбавляют интересные и харизматичные персонажи, увлекательный сюжет и музыкальные номера.  

Ну всё это и так уже тысячу раз было сказано до меня, в самом деле комментарии излишни, этот мультфильм не нуждается представление, и уж тем более в очередной рецензии от человека, который любит, не побоюсь этого слова шедевр всех времен и народов!  К просмотру строго рекомендуется! 

9 из 10