Безупречный анимационный фильм 'Король Лев' - это шикарный образец настоящей классики 'Диснея', сдобренный замечательными песнями, действительно смешным юмором и душевными переживаниями. Кажется, во всём мире нет ни одного человека, который бы не знал историю Муфасы и Симбы: в странах снимают свои мультфильмы и мультсериалы про львёнка Симбу, на Бродвее с оглушительным успехом идёт мюзикл о Короле Льве, в нашем детстве продавались альбомы с наклейками 'Lion King', а композиции из фильма переслушивают и по сей день.

К слову, я посмотрел на днях 'Короля Льва' потому, что 1). лет десять его не смотрел, если не больше 2). решил послушать дубляж 'Невыфильм'. И, честно, ребят: как бы плохо я не относился к одноголосой озвучке, дубляж именно 'Короля Льва' убивает всё на корню. Незабываемые с детства интонации Симбы или смех гиен здесь перечёркнуты напрочь, песни перепеты и весь кайф от их прослушивания стремится к нулю. В общем, моё ИМХО: если смотреть 'Короля Льва', то только в оригинале/с субтитрами. 

Изменились и взгляды: если в детстве невозможно было не урыдаться над смертью Муфасы, то сейчас это всё выглядит более чем спокойно. И, наверное, самым ярким пятном фильма стали не главные герои, а два ненормальных весёлых друга-придурка: Пумба и Тимон. Эти персонажи своим поведением способны рассмешить любого, кто на них только посмотрит. Они просто великолепны! Не зря впоследствии был снят 'несколькосезонный' мультсериал об этих двух балбесах: )

Не могу не сказать пару слов о музыке. Несмотря на то, что фильм просто блещет музыкальными темами, у меня любимых две: начальная и песня Симбы и Налы. Эти две песни у меня вызывают разные чувства. Первая - волнение и мурашки по коже, а от второй хочется нестись в пляс и прыгать по головам жирафов, страусов, слонов и по остальным представителям фауны: )

Теперь может показаться, что характеры героев не прописаны полностью. А здесь нужны они, характеры эти? Наслаждайтесь прекрасной анимационной лентой 'Король Лев' и забудьте заботы! 

Великолепному мультфильму без сомнения ставлю

10 из 10