Король Лев... Если изменить последние две буквы в названии данного мультфильма, то получится всемирно известная пьеса У. Шекспира 'Король Лир'. Однако сам сюжет 'Льва' немного (а может и значительно) позаимствован из другой трагедии того же английского драматурга. А именно, из знаменитого 'Гамлета'.

 Нет, не подумайте только, что я собираюсь сейчас обвинять авторов сценария в плагиате: практически все сюжеты диснеевских мультиков так или иначе откуда-нибудь позаимствованы. При этом большая часть из них отнюдь не лишилась своей красоты и очарования. И сам 'Король Лев' - прямое тому доказательство.

 Думаю, про сюжет уже достаточно сказано: могу сейчас только добавить то, что так как это мультфильм для детей, то здесь, в отличии от трагедии Шекспира,  гораздо меньше смертей (из положительных героев погибает только отец Симбы Муфаса) и, конечно же, счастливый конец в борьбе добра со злом. Я считаю, что это совершенно правильно и справедливо: не стоит причинять маленьким детям страдания, однако и показывать им все в розовом свете тоже будет не слишком правильным.

 Кстати: помимо всего вышеупомянутого, в мультфильме есть и оригинальные персонажи, никак не связанные с 'Гамлетом'. Это знаменитые Тимон и Пумба, проповедующие 'Хакуну-Матату' или 'У нас нет никаких забот!' Разумеется, как и во многих других диснеевских мультиках, они придуманы специально для смягчения основного сюжета юмором. Хотя лично я это не слишком одобряю, поскольку временами такие персонажи мешают понять главную суть истории. Но... Это уже только мое мнение: сценаристы имеют полное право поступать так, как считают нужным.

 В заключении могу сказать одно: обязательно покажите вашим детям этот прекрасный мультфильм (он ведь является один из лучших, созданных студией 'Дисней'). Только перед этим не забудьте сказать:  'С Тимона и Пумбы пример брать не следует, иначе отправлю тебя к ним в Саванну на поиск жучков.' После этого- смело можете включать добрую и очень трогательную интерпретацию 'Гамлета'. Вы об этом не пожалеете.

9 из 10