В мире мультипликации, как и в мире кино давно сложилась негласная иерархическая лестница. Наряду с классикой Уолта Диснея существуют не менее великие произведения «DreamWorks» и «Ханна-Барбера», легендарные мультфильмы «Pixar», авторские шедевры, а так же много второсортного продукта, которого с каждым годом становится все больше. 

	32 классический мультфильм студии Диснея не только широко известен, но и крайне популярен. Более того, этот фильм любят дети разных поколений: он не утратил своего очарования.

	В этом мультике есть все, что захватывает внимание ребенка: напряженные и смешные моменты, милые персонажи и явные злодеи, яркие образы, счастливый финал. 

	«Король Лев» - один из лучших мультфильмов, которые я когда-либо видел. А главное, это мультфильм для всех. Он не является высоким искусством - его может смотреть каждый.

	За прекрасную историю, за великолепные образы, за счастливое детство мультфильм «Король Лев» получает

 8 из 10