Этот мультфильм вышел в 1994 году. Про этот мультфильм говорили многое, что он отличный, добрый, про дружбу. Но до меня руки не доходили посмотреть его, и вот спустя 20 лет я посмотрел этот мультфильм. И это были чудесные 90 минут. Расскажу по порядку.

«Король Лев» — это удивительные приключения, потрясающая анимация, сказочно красивые пейзажи саванны, яркие песни и бесподобные персонажи. Этот мультфильм о любви, о смелости, о дружбе, о выборе, о свободе, о самых простых и не простых вещах! Наверное только в нем, смотря на персонажей можно увидеть людей. Их чувства, поступки и даже мимика невероятно точно передают все то, что испытывают и совершают люди. Отдельное спасибо заслуживает музыкальное сопровождение. От этой музыки замирает сердце и поет душа. Но у этой истории есть и грустные моменты, сердца на которых буквально разрывается на части.

Хочу сказать про музыкальное сопровождение. Оно здесь очень прекрасно звучит аж за сердце берет. Особо хочу поблагодарить Ханса Циммера, за его великолепные композиции в этом мультфильме. Восторг меня переполняет когда слушаю его музыку. Особенно мне нравится композиция (This land) очень красивая композиция.

Персонажи в мультфильме мне пришлись по душе, особенно Тимон и Пумба. Эту парочку я знаю очень долго по их мультфильму Акуна Матата. Еще зацепил меНя Муффасу отец Симбы. Что касается остальных как я уже говорил отличные персонажи.

Для меня Король лев стал шедевром мультфильмов Дисней, да и вообще лучший мультфильм, который я когда либо видел. Смотрел оригинал и в 3D. Ну по мне так оба получились добротными.

9,5 из 10