Солнце взошло. Все вокруг зашевелилось, ожило. Антилопы бегут через поля с высокой травой, стаи птиц летят в небе, вдоль водопадов и множества растущих деревьев. Маленькие зверята после сонной ночи открывают глаза. Но причина такого действа не только рассвет - есть некое более важное событие. Рождение короля.

Хотя в нашей с вами реальности это рождение случилось в 1994 году, 19 лет назад. И вряд ли зверье тогда беспокоилось, но люди уж точно аплодировали стоя - не один анимационный фильм на тот момент не удостаивался такого количества наград. Три 'Золотых глобуса' (включая фильм года, кстати), две премии 'Оскар', и на этом далеко не все. Хотя не награды больше всего красят 'Короля льва', а зрительская любовь.

И понять силу этой любви очень просто. С одной стороны, да - ничего гениального в сюжетном плане в 'Короле льве' нету, все предсказуемо, все достаточно банально, с явной эксплуатацией идей того же 'Бэмби', куда более ранней работы Дисней, которая тут иногда цитируется. А также японского аниме про львенка Кимбу. Но при этом как все это поставлено! Незабываемо! Многие сцены врезаются в память. И огромная заслуга здесь Ханса Циммера, написавшего для 'Льва', по моему скромному мнению, свой лучший саундтрек. Если бы не постановка и музыка, берущая за душу, то вряд ли 'Король лев' имел бы самый высокий средний балл среди анимационных фильмов на Кинопоиске, вряд ли бы он возносился в списки лучших и любимейших. И вряд ли зрители так охотно закрывали бы глаза на явные недостатки в сюжетном плане.

Я и сам прекрасно осознаю - сюжет в 'Короле льве' не блещет оригинальностью. Но если у меня спросят, считаю я его шедевром или нет, то я отвечу однозначно - Да, считаю! А все потому, что к нему действительно не хочется придираться. Ведь он сделан с душей. В том как он выглядит, в том как он звучит - везде любовь создателей с своему творению. Его не стыдно будет показывать своим детям. Он добрый, он милый, он захватывающий. Выжимающий слезы и вызывающий улыбку. В наше время, когда анимационные фильмы становятся не только банальными, но при этом неприличными и глупыми, история о львенке по имени Симба ценится ещё выше, чем тогда, 19 лет назад. А значит стоит её смотреть и стоит её пересматривать.

10 из 10