Король лев – это мультфильм, в котором очень добрый сюжет, он многому учит наших детей, великолепная музыка от композитора Ханса Циммера, по своему хороший юмор, и вот мы получили от Walt Disney незабываемый шедевр во все времена кинематографии. После увиденного на экранах в новом 3D формате остаётся много положительных эмоций и впечатлений, и светлые воспоминания из детства, когда ты впервые начал смотреть мультфильмы от Walt Disney.

Сюжет.

Всем нам знакомая история из детства про короля льва Муфасу и его сына Симбу появилась на больших экранах, но даже если в сюжете ничего нового не появилось, то всё равно мультфильм остаётся, по-своему прекрасен. Помните, как в детстве мы пересматривали кассеты с этим мультфильмом, и вот сейчас наступил момент снова увидеть эту замечательную, наполненную смыслом и переживаниями картину, но только в кинотеатрах в 3D.

Анимация.

Всё что мы видим на экране в мультфильмах или даже фильмах бывает фальшивым, какие-то недоработки на заднем плане, не чётко прорисованные персонажи значительно портят картину. Поэтому очень важно не допустить никаких «промахов» в анимации. В данной работе Роджер Аллерс и Роб Минкофф постарались получить идеальную картину в своём мультфильме «Король лев». И это у них получилось! Благодаря Крису Сандерсу и Энди Гэскиллу персонажи в этом мультипликационном фильме обрели черты характера, ведь даже маленький штришок художника может изменить персонажа и мнение зрителя о нём. 

Музыка. 

Ханс Циммер сделал так, чтобы мы почувствовали всё, что происходит в мультфильме с героями, какие чувства у них сейчас, что за атмосфера царит вокруг, но не с помощью нарисованной картинки, а с музыкальным сопровождением. Оно получилось очень хорошим, недаром его называют «великая музыка», и чем больше этой самой музыки в мультфильме, тем он интереснее для детей.

Персонажи.

Всегда в мультфильмах есть как положительные, так и отрицательные персонажи. Но героев, которые борются за добро и за справедливость в этой картине гораздо больше. Муфаса – очень справедливый, мудрый как король прайда и заботливый как отец, который спас своего сына рискуя своей жизнью. Симба – сын Муфасы, очень любознательный, храбрый, каким он считал себя когда пошёл с Налой на «кладбище слонов». Тимон и Пумба – это два самых забавных персонажа за весь мультфильм, именно на них держится юмор, в котором нет пошлости, но и одновременно смешно и детям и взрослым. Шрам и гиены – отрицательные герои картины, очень алчные, жаждущие власти, и способные даже убить ради неё. Я перечислил самых главных персонажей, но их ещё там очень много, у каждого из них свой характер, своя манера общения.

Заключение.

Диснеевские мультики всегда получаются очень увлекательными и интересными для просмотра, как детям, так и взрослым, и эта картина от Роджера Аллерса и Роба Минкоффа получилась настолько хорошо, что я могу смело назвать её «шедевром». В кинотеатры на этот мультипликационный фильм сходить нужно обязательно, даже тем, кто не смотрел диснеевских мультиков в детстве, потому что вы получите много положительных эмоций и окунётесь в мир природы и приключений. 

10 из 10