Меткая, детализированная и содержательная работа идейных вдохновителей Джеффри Катценберга и последнего наследника Диснея Роя Эдварда, совершенно заслужено считается одной из величайших картин компании и мультипликации в целом. 

Величие это состоит в умелом сочетании смысловой составляющей, качественной анимации, потрясающего саундтрека, над которым трудились такие «гиганты» как Ханс Циммер и Элтон Джон и фактологической морали, которая становится венцом всей работы.

История про возвышение маленького львёнка, как в физическом, так и во внутреннем плане, стала не только одним из самых узнаваемых брендов своего времени, но и прекрасной притчей для подрастающего и ещё набирающегося жизненного опыта поколения - картина наполнена выверенными временем афоризмами, обличённые в простую для понимания форму. 

Беря в расчёт то, что мультипликация воспроизведена практически ручной работой доброй сотни художников - это лишний раз возвышает её над ближайшими конкурентами... да и на перспективу тоже.

9 из 10