Не очень хорошо перевариваю кинопродукцию от Гонконга, уж не знаю почему. Поэтому старался отбирать только обязательную к просмотру классику - в случае же с 'Однажды в Китае' мне хватило рекомендации пары друзей. Приобретя диск, я все не решался приступить к просмотру, но тут меня как-то резко переклинило - и я погрузился в фильм.

Тут необходимо упомянуть, что мое отношение к фильму менялось в лучшую сторону по ходу всего действия - накал страстей в конце совсем нешуточный. По началу настоящих зрелищных сцен мало - а излишнего пафоса и не всегда понятного юмора через край. Сюжет также может запутать - но все это только по началу.

Дальше фильм раскрывается во всей красе, являя собой зрелище от которого трудно оторваться! Джет Ли в роли человека-легенды Вонга Фэй Хуна потрясающ - его персонаж просто образец мудрости и невероятной силы воли. Динамика если где-то и провисает - об этом вспоминаешь в последнюю очередь. 'Однажды в Китае' совсем не стесняется вида крови или убийства важных для фильма персонажей - будьте готовы ко всему(кто смотрел, тот поймет). Саундтрек - типичный для гонконгских постановок.

Отдельное слово о постановке боевых сцен - это самое сильное место картины. Происходящие на экране не кажется фантастикой - благо все занятые в фильме актеры в превосходной физической форме. Чего стоит хотя-бы драка на лестницах - дыхание перехватывало во время просмотра.

Смело могу подарить фильму свои рекомендации - не смотря на то, что без слабых мест не обошлось. Такое зрелище не часто увидишь и в Голливуде...

8 из 10