Писать про The Lion King (далее TLK) довольно сложно. Про то, какой он добрый и замечательный, и скольким хорошим вещам он учит подрастающее поколение, сказано уже неоднократно. По уровню известности его, наверное, можно отнести к небольшой группе культовых фильмов, вроде 'Терминатора' 2, или (применительно к бывшему СССР) 'Кавказской пленницы', которые смотрели практически все. А пародий на одну только сцену явления призрака Муфасы больше, чем на все остальные диснеевские мультфильмы времен Ренессанса (период 1989-1994 или 1989-1999 годов, это уж кто как считает), что исчерпывающе характеризует узнаваемость. Кассовым успехам Pixar, бесследно исчезающим из людской памяти спустя год после релиза, остается только завидовать. С другой стороны я его видел достаточно много раз, чтобы отметить для себя массу неточностей в отрисовке, или тех, или иных решениях сценаристов.

Вообще в этом плане TLK неоднороден, что в принципе подмечалось разного рода высоколобыми критиками, действительно, с одной стороны музыкальные номера с поющими персонажами, органично сочетающиеся с остальным материалом в мультфильмах вроде 'Русалочки', здесь выглядят излишними, и выбивающимися из общей стилистики, поклонники мультфильма их тоже не жалуют, а с другой, великолепие Circle of Life и гениальная в своей простоте Can You Feel The Love Tonight. Нет, с самими песнями, как таковыми, все в порядке, все-таки Элтон Джон куда более сильный композитор, чем Алан 'Бренчалкин' Менкен, вопрос в необходимости 3-3.5 вокально-танцевальных номеров на 82-хминутный мультфильм. Неоднозначно, с точки зрения чеховского ружья на стене, выглядит и поедание Симбой насекомых, не меняющее ничего в сюжете, хотя сцена проглатывания гусеницы сама по себе маленький анимационный шедевр.

Но есть в нем нечто, что делает его уникальным, - это единственная анимационная драма, оставшаяся при этом мультфильмом. Не добрым мультиком про зверюшек, все происходящее в которой не поднимается выше уровня щенячьей возни, не старой сказкой, растянутой (полу)разумными зверьками и/или говорящими тарелками аж до 80 минут, не попыткой снять подростоковый\взрослый боевичок с рисованными актерами ('Атлантида', 'Планета сокровищ', 'Дорога на Эльдорадо' да и 'Принц Египта', который, после изгнания Катценберга из Disney должен был стать идейным продолжением TLK, туда же) не вылизанной до пластикового бездушия очередной попыткой Pixar притащить 'интеллектуальный' 'взрослый' сюжет в детский фильм, и не бесконечным потоком гэгов в стиле 'Шрека'. Нет, я не отрицаю их права на существование, и ту же 'Дорогу на Эльдорадо' смотрел с удовольствием, а 'Рататуй' Брэда Бёрда считаю просто гениальным фильмом до которого остальным режиссерам Pixar с их влюбленными мусоровозами и говорящими собаками никогда не дорасти. Но еще раз, ни один из них, кроме может 'Шрека', включая такие кассовые хиты, как 'В поисках Немо' и 'История игрушек' 3 не получил такой известности и народной любви.

В чем же причина такого успеха?

Огромный плюс TLK - это несомненно его сюжет, он достаточно сложен и масштабен, чтобы обойтись без привлечения бесполезных персонажей, призванных лишь генерировать диалоги с участием главного героя, или как-то развлекать зрителя параллельно основному сюжету (Что, Тимон и Пумба, говорите? Ну выкиньте их. Не выходит? А Осла из Шрека? Вот то-то и оно. А ведь по количеству экранного времени Т и П Ослу ох как уступают). Огромный дикий мир мало похожий на наш и населенный яркими харизматичными персонажами, и временой интервал в целое поколение, мало какой фильм может предложить такое. Впрочем придумать историю это даже не полдела, ее ведь надо еще рассказать. И здесь создатели  совершили невозможное, умудрившись совместить несовместимое, - ну как вообще можно додуматься до совершенно человеческой драмы в исполнени животных? Или мешать древнейший классический сюжет ('Гамлет' далеко не первый представитель, можно вспомнить Ореста и Электру из древнегреческих мифов) с сортирными шутками? Да и вообще анимация, как техника, предполагает определенную карикатурность и гротеск, реализация с ее помощью серьезных сюжетов затруднена, практически все мультфильмы, пытающиеся копировать игровое кино, в прокате, если и не провалились, то не показали ничего выдающегося. Ну а 'серьезное' аниме за пределами Японии до сих пор остается уделом сравнительно немногочисленных отаку.

Контрастность в содержании дополняется контрастностью эмоционального содержания. Нет, снять эмоциональное кино несложно, например, можно 3 часа показывать евреев в фашистской Германии, да вообще любое историческое событие с достаточно большим количеством трупов подойдет. А если еще и конец несчастливый, то это вообще куча наград. Куда сложнее снять достоверное эмоциональное кино. И здесь создатели совершили настоящее чудо. Какие бы огрехи и неудачные попытки пошутить не встречались в отдельных эпизодах, в ключевые моменты фильм безупречен во всем, от сценария с музыкой до актерской игры. И при всей своей бескомпромисности не скатывается в самопародию. Баланс между стоящим вне времени пафосным мифом и конкретикой персонажей выдержан идеально. И за это ему прощается все.

Замечания по русскому переводу. В общем-то все фанаты до выхода фильма в повторный прокат мечтали, чтобы этот перевод, сделанный в 2002/2003 для премьеры в IMAX и DVD потерялся, он действительно очень плох, такие перлы, как 'ошметок', или 'готовим атаку' должны резать слух даже не знакомому с оригиналом зрителю. Особенно меня бесит это:

'Хочу в любви в любви признаться
Но как сказать о ней...'

Какая еще нафиг любовь?? Симба не знает, как к самке подойти? У него все в общем-то неплохо получается. Это все остальные диснеевские м/ф времен их Ренессанса были про извра... пардон, лУбоффь к существу из другого мира, а между Симбой и Налой проблем в этом плане никаких нет и все естественно. В оригинале.

So many things to tell her
But how to make her see
The truth about my past?  Impossible!
She'd turn away from me

Или 'Ты меня просто уморил!' в сцене под звездами. В оригинале 'You're just Killing me'. Разница большая.

'Отвори потихоньку калитку' в исполнении Зазу, в сцене копирующей тюремные песни, это просто не в кассу. Если никак было написать свой текст, то поискали бы что-то более подходящее.

Про 3D. Ненапрягучее по причине его бесполезности и почти полного отсутствия сцен с большой отрицательной глубиной (полет Зазу и пыльца, которую стряхивает Симба, вот и все). 2D-мультфильм по определению обречен выглядеть в 3D, как составленный из нескольких слоев, невольно напоминая плоские платформеры времен 16-тибитных приставок с парой слоев задних планов с разными скоростями прокрутки. Единственная сцена в м/ф, которая, смотрелась бы в объеме лучше, это начало Can You Feel The Love Tonight у озера с водопадами. Она действительно сложно спроектирована и имеет значительную глубину. Только и делать бы ее тогда не в рисованной технике.

10 из 10