Нашумевшая история о Симбе и его друзьях 90-ых, гордо возвращается в наше время, готова о себе напомнить, и тронуть сердца на большом экране. Мне же предоставился шанс увидеть это впервые. Нескончаемые восхищения зрительских отзывов давно будили мое любопытство. Что ж, достучались, пробил час.

Новорожденный львенок Симба радует своим рождением своих родителей - мать Сараби, и отца Муфаса, а за одно и всю округу. Сыну короля, будучи его наследником, предстоит многому научиться прежде чем занять ответственное место. С чрезмерным рвением желания по скорее стать лидером, Симба наживает проблемы. Помимо того, братец Муфасы - Шрам, недовольно-снисходителен новостью о прямом наследнике, горит желанием любой ценой занять трон и возглавить долину...

Уж ни знаю как там было в 94-ом, исправляли что нибудь в картине или нет, качество просто поражает. В наше то время, в царстве высококачественной анимации, Король Лев совсем не меркнет на этом фоне. Мне просто трудно поверить, что в таком отдаленном прошлом, с более ограниченными техническими возможностями, создали такой живой, прекрасный мир. Сам рисунок мультфильма наполнен чувствами! Движения плавны, или как сказать, чтоб по умнее... Грациозны! Ребята, это выше всяких похвал. Сцены на кладбище, погоня с гиенами, бегущий табун по каньону, пустыни, скалы, водопады, звездное небо и наконец финальная битва - сногсшибательно. Какие там были огни на заднем плане! Красота. А музыка... Она одной крови с фильмом. Потрясающе выражает всю историю. Песни легко ложатся на слух и не надоедают.

И я не вспомню за последнее время такого простого, легкого юмора. Было действительно смешно.

Такое произведение невозможно не полюбить, я не стану писать о чем этот чудесный мультик, думаю каждый это понял, ну или поймет если не смотрел. Ничего не напишу про сюжет, все равно интересно смотреть.

Напоследок скажу, пусть каждый приобретет такое творение себе в коллекцию, оно того заслуживает неоспоримо. Пусть нынешнее поколение растет на подобных картинах, чем на тех, которые... Ну, без комментариев.

10 из 10 