В моем далеком детстве я, как и, наверное, все нормальные дети, ежедневно проводил часы за просмотром мультфильмов. Некоторые из них мной давно забыты, другие я по-прежнему люблю и иногда пересматриваю, но на фоне всего пересмотренного мной особняком стоит шедевр студии Уолта Диснея 'Король Лев'. Прошли годы, а я смотрю этот мультфильм с тем же самым детским восторгом. Все началось просто с моей любви к животным, а закончилось тем, что каждый персонаж и эпизод картины стал мне дорогим и близким.

'Король лев' - некая вариация бессмертного шекспировского 'Гамлета' с говорящими и поющими животными вместо людей, шутками и жизнеутверждающим. 

С одной стороны, это кино о людях, об их пороках, душевных терзаниях, скверных качествах, ценностях, о становлении личности и жизненных препятствиях, с другой - красивый мультфильм о животных с отличной прорисовкой всех персонажей, красочными пейзажами и смешным юмором. Две эти 'истории' уживаются друг с другом настолько гармонично, что зритель по ходу просмотра одновременно наслаждается живописными видами дикой Африки и сопереживает героям.

Многие обвиняют 'Король лев' в штампованности персонажей и сюжетных поворотов. Но разве это тянет на весовый минус, если мультфильм ориентирован в первую очередь детей? Центральная тема картины - противостояние добра (в лице Симбы и его друзей) и зла(в лице Шрама и его приближённых). А детское кино никогда не отступит от подобного шаблона. Да и, по правде говоря, не должно.

Помимо ключевой идеи в мультфильме присутствуют и различные подтемы, которые, конечно, в большинстве своем неотделимы от нашей повседневности, и каждый зритель найдет в них что-то для себя. Кому-то будет близка история отношений отца и сына-львов, кого-то заинтересует проблема власти и ее удержания, а кто-то найдет отражение своей жизненной позиции в беспроблемной философии друзей Симбы - Тимона и Пумбы. Ведь все животные в фильме, как уже было сказано, на самом деле - отражения людей и их качеств. Симба - рожденный для великих дел 'принц', который проходит через все этапы становления личности сильного и твердого в убеждениях мужчины. Главный антагонист в лице Шрама - воплощение подлости, беспринципности и коварства. Для претворения своих планов в жизнь он готов отречься  от чего угодно, и поставленные им цели оправдывают любые средства. Как мы видим, люди с таким характером в реальной жизни часто приходят к успеху. Так и Шрам путем подлых интриг добивается власти. Тимон и Пумба - отражение беззаботности и пренебрежения к материальным ценностям. Они являют собой идею того, что для истинного счастья нужно совсем немного. Кстати, их знаменитая 'Акуна матата', в переводе с языка суахили обозначающая 'без забот, стала одной из самых знаменитых цитат в истории кино. Даже сегодня, спустя более, чем двадцать лет после выхода 'Короля льва', если где-то слышишь это фразу, первое, что всплывает в памяти, это закадычные друзья бородавочник и сурикат. Это ли не показатель успешности и популярности мультфильма?

'Король лев' раскрывает множество тем, о которых задумываешься только тогда, когда начинаешь взрослеть, но при этом картине полностью удается справиться со своей основной задачей - оставаться в первую очередь мультфильмом для детей. Добрым, смешным и интересным. Животные дурачатся, веселятся, поют, а в трудные минуты приходят друг другу на помощь. Все донельзя просто, как, собственно, и требуется. И преподнесено именно в том виде, в каком должно. Львы грациозны и величественны, пейзажи красот Африки хоть и часто повторяются, но в целом создают отличную декорацию, а история учит добру, честности и преданности.

Ну и, конечно, нельзя не упомянуть об одном из главных плюсов картины - музыкальном сопровождении. Такого удачного набора композиций, на мой взгляд, нет и не было ни в одном фильме или мультфильме. Все песни и мелодии не только отлично дополняют происходящее но экране, но и могут рассматриваться как самостоятельные произведения искусства в отдельности от мультфильма. К слову, на премии 'Оскар' в категории 'лучшая оригинальная песня' четырьмя из пяти представленных номинантов были композиции из 'Короля льва'.

В начале и конце мультфильма звучит песня о том, что, рождаясь, мы попадаем в бесконечный круг жизни, где должны найти и занять свое место. Так вот и сам 'Король лев', появившийся на свет в 1994 году, навсегда занял свое место в 'круге жизни' мирового кинематографа. 

10 из 10