Возможно это лучший мультфильм снятый компанией Диснея, когда либо. А с учётом того, что традиционные анимационные фильмы Дисней более не снимает, то, скорее всего, он таким и останется на вечно. Удивительно как история повторяющая Гамлетовский сюжет Уильема, нашего, Шекспира органично вписался в колоритную Африку. Как живо и достоверно переживается каждая сцена фильма. Как удивительно тепло чувствуешь себя наблюдая за видами саванны, и холодно в одинокую ночь у реки.

Это то, что получится, если звёзды сойдутся правильно и каждый гениальный человек выдаст в нужный момент свой главный шедевр.

10 из 10