Чтобы песня была горячее огня,

Чтобы песня вела тебя с первого дня…

Цуи Харк… ох ты господи, как я его не люблю! Кто бы знал, кто бы знал! Уточню, однако, что не люблю я его как режиссера. «Однажды в Китае», «Воины Зу», «Семь мечей», и особенно «Время не ждет» - все это я либо дотерпела до конца с большим трудом, либо просто не смогла досмотреть. Хотя как актер, Цуи Харк очень даже ничего. Его Кидала в «Да, Мадам», любопытнейший персонаж, трагикомический, что для гонконгского кино редкость.

Да, так я о чем, так вот, единственный его фильм, который я согласна смотреть и пересматривать – это «Мастер». И вовсе не потому, что там присутствует мой любимчик Джет Ли, в «Однажды в Китае» он тоже есть, но когда я его смотрела, то просто умирала от скуки.

А если вы меня спросите, что меня так привлекает в гонконгском кино, то я отвечу сразу, и не задумываясь – примитивизм. Невероятно, но факт. Простецкий сюжет про то, что главному герою нужно победить врагов, и много-много рукопашных поединков, вот такое кино я люблю. И «Мастер» получился именно таким. 

Молодой человек приезжает из Китая в Америку в гости к своему учителю, но оказалось, что его магазинчик (извечный «По Чи Лам») разорен местным авторитетом Джонни, а старый мастер пропал куда-то. В итоге, что нужно, учителю помочь, Джонни наказать – как дважды два и пареная репа, но мне понравилось. Сами знаете за что.

Такие дела, а вы хотите смотрите, хотите – нет.

7 из 10