Вспоминая  «Король Лев», мысленно возвращаюсь в своё детство. Первая подаренная кассета, на который был именно этот мультфильм. Бесчисленное количество её просмотров. Одноголосый перевод Гаврилова (а ведь именно в этом переводе мне мультфильм и запомнился). Смех и слёзы. Нет, над сценой гибели Муфасы я плакала и в 10, и в 15, и в 20 лет. 

И это вам не компьютерная анимация, которую сейчас по большей части делают умные машины. Нет, я не говорю, что современные мультфильмы плохи. Но много ли достойных вы найдете среди выпущенных за последние 5-10 лет? А здесь – каждый персонаж, каждая деталь прорисованы с трепетом и любовью. Это огромный труд множества людей, вложивших частичку души в создание мультфильма. Вложивших в него столько доброго, светлого и прекрасного! Поэтому  художникам-мультипликаторам, сценаристам и всем кто трудился над этой работой – огромное спасибо!

Хасну Зиммеру и Элтону Джону – низкий поклон. Абсолютно заслуженный Оскар! 

Я уверена, что этот мультфильм учит детей истинной дружбе и любви. Поэтому обязательно покажу его своему ребёнку, буду плакать и смеяться вместе с ним. 

Поистине шедевральный мультфильм, выполненный в лучших традициях Диснея!

Мультфильм, будоражащий чувства и не дающий зачерстветь душой. 

10 из 10