'Король лев' - это один из тех мультфильмов, в которых даже если и пытаешься найти минусы, не можешь их найти. Это самый настоящий шедевр. Он просто не может не понравиться адекватному человеку. Здесь идеально абсолютно всё. Сценарий - просто великолепен, музыка - просто великолепна, анимация - просто великолепна... Проще будет просто сказать - в этом мультфильме великолепно абсолютно всё.

Сюжет очень трогательный. А какая великолепная концовка... Это просто чудо какое-то. Сюжет проработан до каждой мелочи. Рождается львенок Симба. Он и будет главным героем. Он очень любит своего отца - Муфасу. Но его дядя Шрам хочет изгнать Муфасу, и самостоятельно править. На стороне Шрама стая гиен. Они разрабатывают план, и окончанием этого плана является смерть Муфасы. Однако никто не знает, что Муфасу убил именно Шрам, даже Симба этого не знает. Никто вообще не знает о каких-то мечтах Шрама встать на трон. В итоге Симба убегает прочь с прайда. И все считают, что он тоже погиб. И на трон встаёт Шрам, т. к. кроме него больше некому... И из-за этого в прайде начинается голод, больше не светит солнце, а львицы - они стали как рабыни - Шрам заставляет их охотиться, в то время как все стада ушли оттуда. Если хотите знать, что будет дальше - посмотрите мультфильм!

Анимация выше всяких похвал. Художники просто превзошли себя. А какие прекрасные песни... На мой взгляд, из всех мультфильмов Диснея, лучшие песни - это песни в 'Короле льве'. И думаете на этом всё? Нет, юмор тоже классный! Он весь в исполнении нашумевших 'Тимона и Пумбы'. Они являются одними из моих любимых анимационных персонажей.

Эх, как же всё таки постарались Диснеевцы... ни одного промаха, всё идеально! Я считаю 'Короля льва' лучшим Диснеевским мультфильмом, и, судя по 6-ому месту в топе-250, не только я так считаю) Угадай-ка мою оценку!

10 из 10