Настоящая классика

Если бы меня спросили, какой мультфильм стоит показать ребёнку, я бы, ни секунды не думая, порекомендовала этот. Но меня не спросили. И, видимо, потому, что нет людей, которые его не знают. И не любят.

Именно об этом мультфильме я вспоминаю, когда мне хочется чего-то действительно разумного, доброго и вечного. Нет, не бессмертную советскую мультипликацию (которая, честно говоря, периодически очень даже мрачновата), и не затягивающие мультсериалы о черном плаще, чипе с дейлом и черепашках-ниндзя. 

В полтора часа «Короля льва» уместилось и беззаботное детство, и настоящая дружба, и предательство и настоящая скорбь, и весёлые приключения, приходящие на смену этой скорби и напоминающие, что жизнь продолжается. И все вместе они создают такую тёплую, добрую и уютную атмосферу, что кажется, будто стоит мультфильму закончиться, как пора будет опять собираться в садик.

Можно, конечно, ткнуть пальцем здесь и там, ворча на неоригинальный сюжет и местами примитивную анимацию. Но зачем, если для многих этот мультфильм стал настоящим синонимом слова «детство»?!

Помимо прочего, отдельный жирный плюс заслуживает саундтрек, который вместе с сюжетом заставляет грустить, радоваться и переживать эту историю вместе с героями.

Итого

Одним словом, шедевр. Без всяких там «но».