Творение Walt Disney привлекало меня с детства своей сказочностью, душевностью и добротой, в каждом мультике присутствовали эти элементы. Сейчас я могу пересмотреть эти мультфильмы, взглянуть на них совсем по-другому, вновь окунуться в свое детство, пережить незабываемые моменты вместе с любимыми персонажами детства. И знаете, я очень рад, что рос именно на таких сказках.

«Король Лев» я пересматривал на кассете наверно каждую неделю, он был со мной всё моё детство. Этот мультик был прорисован, никакой компьютерной графики. Всё, смотрелось совсем по-другому, в отличии от современных мультиков. Сейчас, если вы решите взглянуть на этот шедевр, поверьте, вы испытаете те же чувства, что и при первом его просмотре.

О сюжете. Маленький львенок Симба рождается в семье львов — королей природы Африки, его предназначение — стать королем. Его дядя, очень сильно хочет занять место его отца и поэтому решается пойти на убийство. Симба видит на своих глазах смерть отца. И чтобы стать единоличным королем, Дядя Шрам посылает гиен за Симбой, но он успевает сбежать, он убегает в страхе, не понимая, что происходит. После бегства Симба встречает Тимону и Пумбу, которые впоследствии становятся его лучшими друзьями и его новым домом. Сибма растет и забывает свою прошлую жизнь, пока его подруга из детства не напоминает ему, кто он. 

Этот мультфильм заставил меня действительно переживать, чувствовать, жить вместе с героями мультика. При первом просмотре переживаешь очень много эмоций. До сих пор помню момент со смертью Муфассы. Это был один из самых трогающих моментов в моем детстве, я просто не мог смотреть его и каждый раз перематывал кассету. Отдельно хочу выделить Тимона и Пумбу, их шутки, их беззаботная жизнь, всё вызывало радость и улыбку на моем лице.

А какая красивая музыка, она подобрана под каждую сцену мультфильма, в некоторых моментах с ней хочется грустить, а в других радоваться жизни. Спасибо, Ханс Циммер за непревзойденный саундтрек к этому мультику.

В итоге получился потрясающий мультфильм, который сможет вызвать у вас бурю эмоций. Сильнейший сюжет, отличная прорисовка героев, добрые шутки — все эти элементы создают настоящий шедевр! 

«Акуна Матата»

10 из 10