Ну начнем с того, что начальную трилогию всей франшизы «Однажды в Китае» я видел несколько лет назад, причем намного чаще воспроизводилась 2-ая часть (ввиду записи на кассете). И вот пару дней назад вспомнив, решил пересмотреть. Рецензия посвящена 3-ей части в силу того, что менее популярна в сравнении с остальными.

Экшен-часть. Главное, конечно же, я думаю – бои. Как и раньше они зрелищны, интересны, энергичны. Причем мы видим в каждом фильме невероятных мастеров кунг-фу, каждый со своим стилем, своими особенностями, вместе с главным героем, который не знает поражений. Масштабность боев растет с каждой частью, как и крутость Фей Хунга, выносящего толпы врагов. Баталии показаны в духе «китайской нереальности», но не такой раздражающей, подобно некоторым другим восточным фильмам, где после прыжка человек летит еще полкилометра или бежит с какой-то фантастической скоростью и т.д. 

Действие фильма.  Закручено все вокруг состязаний, которые устроило китайское правительство, дабы показать мощь родного государства. Здесь мы видим местных, не щадящие никого ради победы, а также заговоры иностранцев (в данной части, это русские). Кстати радует что в фильме эти самые русские неплохо разговаривают на нашем и не нужно отматывать назад и слушать еще раз, дабы понять, что вообще сказали. Однако есть здесь то, что мне не понравилось. Во-первых в конце фильма поединки вылились в массовые убийства, а за всем этим следили члены китайского правительства (Президент Ли и др.), задача которых всегда защищать свой народ, но последние просто следили за происходящим и никакая полиция или правительственная охрана не пытались остановить кровопролитие, что показалось мне странным. Во-вторых русские в конце фильма всю вину (заговор, покушение) слили на «своего» и все, им просто поверили и отпустили, а Фей Хунг и остальные знали, что в заговоре участвовало множество заговорщиков, но ничего не предприняли.

Актеры и персонажи. Главным фактором просмотра является, естественно, Джет Ли. Я не скажу что он шикарно играет или еще что-то, лично мне просто нравится этот актер и соответственно фильмы с его участием. Розамунд Кван – прекрасная азиатская внешность, которой она украшает фильм. Персонаж Ли фун, главным образом увеселяет фильм, что только в плюс. Также интересный персонаж «Железная нога», эдакий сумасшедший, но отлично дерущийся, со временем мы видим изменение этого героя.

Итог. Минимальный балл – 

8 из 10