Какого это - быть королём? Делать то, что велело душе? Гулять там, где заканчиваются владения и получать то, о чём мечтаешь? Или это нечто большие, чем просто веселье? Никакого развлечения, никакой легкомысленности, только мудрые и верные решения. Все мы, будучи детьми думаем о первом, что став царём, будет делать то, что только придёт в голову, а нам ничего не будет. Но повзрослев, всё же осмысливаем всю ответственность, ложащуюся на плечи короля. Короля Льва.

Такая искренняя добрая история одного львёнка, наследника престола, чья судьба проходит за территорией владений короля. Стараясь убежать от правды, он находит новых знакомых, с которыми проходит всё остальное детство и часть взрослой жизни. С Тимоном и Пумбой. Любимые всеми с детства персонажи, с их непобедимым кличем и манерой проведения жизни. Обожаемые по одноимённому мультфильму Король Лев: Тимон и Пумба. 

Мы можем убежать от прошлого, а можем извлечь из этого урок. Эти слова вбились мне в голову, цитировать которые я не перестану. Детский, семейный фильм, в котором заложена правда не только для малышей, но и для детей незаурядного возраста, то есть взрослым. И действительно, мультфильм с глубоким заложенным смыслом, то, что не смогут понять маленькие детишки, поймут уже повзрослевшие юноши. Те же люди, посмотревшие Короля Льва в детстве, и увидев его, будучи взрослыми с совершенно другого ракурса и мировоззрения, извлекут из этого новые уроки. Но всё же, Диснеевские картины воспринимаются для всех одинаково, что для детей, что для взрослых. В этом и есть вся прелесть этой компании: способность передать мысль и идею не только одному возрасту, но и дальнейшим поколениям. Пройдут месяца, года, века, подобные кинокартины не забудутся, их продолжат смотреть, не смотря на заехавшие совсем далеко технологии создания фильма.

- Кем ты будешь, когда я стану королём? - Травоядным. Этим всё сказано. Любой Диснеевский фильм - это куча юмористических, забавных моментов, историй, где ничто не заканчивается плохо, и любой конец - Happy end! Искренние мультфильмы, где нет места для сатиры, надсмешья или чёрного юмора. Это отдельная полка, это отдельный уровень развития, где никогда не будет South Park'а и Family Guy, чьи просмотры доступны лишь взрослым. Но каким-то образом маленькие, даже дошкольные дети смотрят их, понимая, что это их идеал мультфильма. Покажите лучше им Короля Льва, который не транслируют уже Бог сколько времени.

Финал. Мы все любим мультфильмы, начиная с детского возраста и заканчивая взрослой и пожилой жизнью, и нам не стыдно признавать, что будучи такими взрослыми, продолжаем смотреть их, и думаю, благодаря Walt Disney'ю.

9 из 10