Если бы не «Король Лев», я бы, возможно, был сейчас совершенно другим человеком. Однако шедевр мировой анимации изменил меня ещё в детстве, привив вечную мысль, что добро лучше зла, а зло никогда не останется безнаказанным.

Кто не знает героическую историю про Львёнка и его благородного отца, про кровную вражду и умение побеждать любые трудности, когда рядом есть те, кому ты действительно нужен? 'Король Лев' - это слепок с нашей жизни, с человеческого бытия. Можно с лёгкостью сравнить знакомый сюжет с сотнями других, похожих, но не превосходящих. Как-то необычно сошлись звёзды, что в полуторачасовом мультипликационном шедевре уместилось то, что поймут и дети, и взрослые. Истина настоящей дружбы, вредоносность недобрых намерений, извечное постоянство взаимопомощи... Создатели картины словно решили одним махом воспеть все светлые чувства, находящиеся в душах людей, чтобы хоть как-то преобразить мир.

И знаете, получилось. 

Эпопея (никак иначе не скажешь) про маленького Львёнка и его приключения врезалась в память навсегда. До сих пор можно вспомнить детали сюжета, вновь почувствовать знойный запах саванны, мысленно встретиться с любимыми героями и торжественно прокричать — Акуна Матата! Ведь я столько раз пересматривал мультфильм, что невозможно было не отдать ему частичку своего сердца. Всякий раз при очередном возвращении к «Королю Льву» чувствовалась первозданная вовлечённость в события, будто всё происходит в самый первый раз. Каждое мгновение наполняло душу чем-то тревожно-светлым, любое сопереживание сопровождалось искренним желанием снова испытать силу всепобеждающего добра. В детстве многие из нас ассоциировали себя с Симбой, многие хотели пройти такой же сложный, но увлекательный путь, в котором обязательно найдёшь новых друзей, а выпавшие на долю испытания никогда тебя не сломают, лишь сделав сильнее. 

Поэтому я называю этот мультфильм шедевром. Он в разы лучше и духовно выше всех прочих мультиков, которые только появлялись в кинематографе в последующие годы. Он задаёт нерушимую планку. Именно на «Короле Льве» обязательно нужно взращивать любое поколение.

10 из 10

Спасибо за всё.