К счастью или к сожалению, в детские годы  данный мультфильм мною просмотрен не был. И вот в двадцатилетнем возрасте я наконец могу разделить все восторги и негодования, крутящиеся вокруг него. 

Будучи классикой мировой мультипликации, «Король Лев» заслуживает нашего внимания, но лишь при правильной и здравой интерпретации. 

Во-первых, нельзя оставить без внимания то, что история, длящаяся около полутора часов, отражает лишь ключевые события  жизни главного героя, часть из которых немного скомкана, а другая часть излишне подробна и акцентируема (за счёт музыкальных вставок в том числе). Так называемый процесс становления личности Симбы опущен, известно нам лишь то, какого принципа он придерживается после трагических событий и встречи Тимона и Пумбы. Зрителю важно понимать, что стало мотивом того или иного действия главного героя, видеть причины и следствия. Это особенно важно для детей, которые являются основными «потребителями» продуктов мультипликации. 

Во-вторых, поведение Симбы само по себе действительно может служить примером того, как не нужно себя вести. Но в данном случае я не стану разделять негативных откликов на этот счёт. Да, маленький Симба «учит плохому», но такое его поведение отнюдь не побуждает к действию, ведь мы видим трагическую развязку - результат его непослушания. Наоборот, герой учит нас и, опять-таки, потенциального зрителя - ребёнка, что взрослых членов своей семьи нужно слушаться и рассказывать им о своих намерениях. 

В-третьих, стоит отметить действительно объемную и без сомнения успешную работу художников, которые создали такую яркую картину животного мира и потрясающие пейзажи. Напоминаю, «Король Лев» в этом году отмечает свое двадцатипятилетие, и, осознавая, как давно он увидел свет и на каком этапе в 1994 году  находилось развитие мультипликации, действительно поражаешься. 

В-четвёртых, в мультфильме затрагиваются важные вопросы о чести и достоинстве, семейных ценностях, цикличности жизни, круговороте событий и взаимосвязи всего живого на Земле. «Король Лев» поучителен, - это ключевой момент, самый важный и ценный. 

В конечном счете, со всеми достоинствами и недостатками, я рекомендую этот мультфильм к просмотру и, возможно, пересмотрю его сама. 

9 из 10