Я его пересматривала много и много раз! Пока у нас не было 'Smart' телевизора, на котором уже есть программы, специализирующиеся на показе кино, был обычный DVD, куда мы вставляли либо купленные, либо записанные фильмы на диски. Король лев был записанный, но качество от этого ни сколько не страдало. 

Я любила мультики в детстве, даже когда была в 5-6-х классах. И на выходных, когда было нечего делать (какие заботы в 6-ом классе, а сейчас 11, ЕНТ), я садилась и смотрела. И дни болезни я тоже проводила либо за книгой, либо за телевизором. Так вот, этот мультик всегда меня вдохновлял и создавал уютную и непринужденную обстановку. 'Акунана матата, жизнь всегда хороша!'. 

Этот мультфильм не просто учит доброте, но также показывает и отрицательные стороны жизни. Например, предательство. Ну как родной брат может предать родного брата? Я, честно сказать, плакала, когда бедного Муфасу скидывают в гущу бегущих зверей. Он был словно ореол для маленького Симбы - могучий, но в тоже время  добрый и заботливый отец.