Симба, сын Короля-льва Муфасы, в детстве становится жертвой интриг со стороны своего дяди Шрама. Пережив гибель отца, он отправляется в изгнание, где находит друзей и, повзрослев, решают вернуть себе титул, который его по праву рождения.

В свое время самый кассовый диснеевский мультфильм основан на оригинальном сценарии, а не на сказках или книгах, как обычно. Еще одна история взросления маленького львенка Симбы и превращение его в короля джунглей. Потеря отца, предательство, изгнание из племени. 

Этот мультфильм, ставший во время выхода главным хитом Диснея (без учета инфляции) на стадии разработки ждало много проблем. Тем не менее результат вышел отменным. Отличная анимация с красотами африканской природы (несколько художников специально ездили в Африку). Великолепный злодей с внятной мотивацией в лице Шрама. В роли комических персонажей Тимон и Пумба, заимевшие позже собственный мультсериал. Прекрасные песни Элтона Джона. Ну и впервые в Диснее нам показана гибель одного из основных персонажей Мусафы, да еще в середине мультфильма.

Лента прекрасно сочетает драму, мораль и юмор. Настоящая классика Диснея.

8 из 10