Это творение, является самым прекрасным анимационным фильмом в мире!

У короля Муфасы рождается сын. Отец учит сына всему, чему научился сам. Но, злобный брат Муфасы - Шрам, не хочет делиться своим прайдом с племянником, т. к. думал, что все перепадет к нему, пока не родился Симба. Через некоторое время, коварный план Шрама сбывается...

Мультфильм, вышедший в 1994 году, покорил весь мир. Анимационные герои как будто живые, как прекрасно передали аниматоры самые мельчайшие эмоциональные выражения на лице каждого персонажа! Это просто бесподобно, на мгновение кажется, что они живые все! Какая бесподобная и вечная музыка звучит в м/ф. Ханс Циммер не просто передал всю полноту партитуры, фильм просто ей 'дышит'. Музыка на все времена вечная, красивая и душевная, не оставляющая ни одного зрителя в равнодушии. Песни, написанные Элтоном Джоном и Тимом Райсом настолько 'входят' в сюжет и прекрасно передают атмосферу и героев. 

Роджер Аллерс и Роб Минкофф создали один из самых прекрасных анимационных творений!

Мультфильм учит зрителя честности, справедливости, умению ни когда не сдаваться и идти до победного конца, особенно тогда, если по праву 'Круг жизни' принадлежит Вам.

Этот мультфильм ни за что не оставит Вас в отрицательном исходе чувств. Потому что глубиной анимации и спецэффектами того времени, а так же бесподобной музыкой, песнями и сценарием уведут зрителя в мир приключений, которые ни когда ранее не видели.

9 из 10