Начну с того, что этот мультфильм - настоящая классика. Вряд ли найдется хоть один человек, который его не смотрел. Он интересен людям любого возраста. В этом я еще раз убедилась. когда сходила на нег в кинотеатр. В зале было не так много детей, как ожидалось. Основную часть зала составляли как раз взрослые и студенты. которые и захватили этот мультфильм еще в раннем детстве.

Думаю даже не стоит рассказывать о содержании этого чуда. Его нужно просто посмотреть. Не скажу, что 3D полностью изменила этот мультфильм, но в объеме он смотрелся конечно гораздо круче. Конечно не обошлось без слез (кто смотрела хоть раз, поймет, что я имею ввиду).

Я очень рада, что классика не забыта и возвращается на большие экраны (как например 'Титаник'). Как говорится, новое-хорошо забытое старое. Может быть авторы решаться перенести на большой экран и остальные 2 части этого мультфильма. Поживем, увидим.

'Король Лев' - великое анимационное творения, которое оставило свой отпечаток в детстве на всю жизнь. Сюжет, рисовка, музыка - все шикарно. Зажигательные танцы, песни и диалоги героев и их юмор - все это надолго засело в голове. Казалось, прошло столько лет с тех пор как маленьким смотрел этот мультик по кассете и вроде бы уже и забыл про него. Но тут снова нам напомнили эту историю, и снова будем помнить ее еще несколько лет. И этому только радуешься.

За шикарный красочный мультфильм с глубоким смыслом ставлю 

10 из 10