Существуют неэмоциональные люди. Они не плачут, когда смотрят 'Хатико' или 'Титаник'. Они только улыбаются печатьной улыбкой на последнем звонке в школе. Я одна из таких людей. 

'Король-лев'-фильм детства, мой ровесник. Кассета с этим фильмом была просмотрена тысячу раз, иногда даже не по одному разу за день. 

Но это только вступление.

Сегодня по Первому Каналу показывали 'Король-лев'. За полтора часа, пока длился фильм, я заплакала 4 раза. Этот мультфильм держит и не отпускает. Обычно можешь себе позволить сходить в туалет не дожидаясь рекламы, на компьютере поставить на паузу. Здесь же даже во время рекламы сидишь и ждёшь, дабы не пропустить ни единого мгновения фильма. 

Этот мультфильм можно считать эталоном и, пожалуй, лучшей картиной Диснея. Музыка, голоса актёров, прорисовка персонажей и фонов, особенно фонов,-всё идеально, невозможно убрать ничего из этого. 

Это фильм одновременно и вернул меня в детство, поскольку каждый кадр и каждая реплика известна, и заиграл новыми красками после стольких лет, сколько я его не смотрела. Как будто открылся новый мир в том, что уже давно знаешь. 

'Король-лев' достоин всех своих наград и всеобщей зрительской любви, он одинакого интересен как детям, так и тем, кто остаётся ребёнком в душе.

Я обязательно куплю диск, и, если у меня будут дети, это будет один из тех фильмов, которые они будут смотреть.

10 из 10