При слове «мультфильм» в голове сразу возникает ассоциация с чем-то детским, несерьезным, недостойным внимания озадаченных более важными проблемами взрослых, у которых после тяжелого трудового дня сил хватает только на то, чтобы развалиться на диване и с позиций познавшего истину мудреца комментировать последние мировые новости или расслаблять свой предположительно главный орган – то бишь мозг – за просмотром очередного хихикательного ситкома.

Но не стоит забывать, что «мультики» имеют (или, по крайней мере, обязаны иметь) большую воспитательную ценность. Они не только заключают в себе набор каких-то этических правил, поданных в несколько упрощенном и менее императивном виде, но и являются своеобразной метафорической интерпретацией явлений нашего окружающего природного либо социального мира.

«Король Лев» – это настоящая энциклопедия человеческой жизни. Лучше всего смотреть эту картину на трех различных периодах своей жизни: в детстве, в подростковом возрасте и уже сформировавшимся взрослым человеком.

Детство – это период, когда вся поступающая информация принимается ребенком, как истинная; он не критикует, ему не с чем сравнивать; все получаемые рекомендации (до определенного возраста) ребенок беспрекословно исполняет. И не будет ничего плохого в том, что уже с раннего возраста малыш начнет понимать, что родители беспокоятся за него, что лучше всегда надеяться на хорошее и что, рано или поздно, ему придется взять ответственность в свои руки.

В подростковом возрасте на первое место в списке приоритетов у человека выходят внешность и адаптация в обществе, восприятие тебя другими людьми. Здесь мультфильм предлагает нам образы толстого кабана Пумбы и типичного язвительного дистрофика Тимона, которые отказались от попыток понравиться всем и приняли себя такими, какие они есть. Да и сам Симба в конце концов понимает, что нельзя забывать, кто ты есть и чего ты стоишь.

Взрослый ум способен разглядеть в картине «Король Лев» еще более глобальные проблемы: Муфаса как идеал просвещенного монарха; его брат, как типичный семейный изгой, страдающий от комплекса неполноценности и мечтающий о власти; обезьян-философ, проповедующий что-то похожее на дзен буддизм; гиены как наемное войско, использование которого так не одобрял Макиавелли в своей книге «Государь».

Естественно, можно не залезать так глубоко в дебри, а просто следить за сюжетом, наслаждаясь анимацией и музыкой Элтона Джона и Ханса Цимммера. А можно вообще все происходящее воспринимать, как обычную сказку. Каждому свое.

10 из 10