Первый увиденный мною мультфильм студии Дисней, еще в возрасте лет 7-ми наверное. И так и оставшийся самым любимым. Были еще хорошие - это и 'Красавица и Чудовище', и 'Аладдин', и 'Спящая красавица'. Но 'Король Лев' все равно стоит первым, лучшим среди равных. 

Создатели этого мультипликационного шедевра не прогадали, взяв за основу сюжета вечную историю шекспировского Гамлета, лишь слегка адаптировав ее под юного зрителя. Те же вопросы, которые решал принц Датский, встают и перед львом Симбой, они же актуальны и для любого поколения зрителей или читателей - вопросы предательства, мести, королевской власти, жизни и смерти, любви и дружбы, взаимосвязи отцов и детей. 

Незабываемая, яркая, вырисованная до мельчайших подробностей картинка. Каждый персонаж индивидуален не только по характеру, но и по своей внешности. И хорошей идеей было переделать фильм в формат 3D. Что позволило не только насладиться любимым мультфильмом в кинотеатре на большом экране, вернувшись тем самым в детство, но и окунуться полностью в атмосферу и ощутить будто на себе колыхание ветра в бескрайней саванне, тысячи мелких песчинок, полет птицы.

Отдельного слова заслуживают комедийные персонажи - Тимон и Пумба. Такие есть в каждом диснеевском мультике - отвечающие за страничку юмора. Но эти особенные, характерные, беззаботные. Так и хочется вместе с ними немного пожить по принципу: 'Никаких забот!' 

Мультфильм до сих пор остающийся лучшим из созданных легендарной студией Дисней.

10 из 10