Восточный кинематограф славится подобными картинами, где кунг-фу и его традиции, служат лишь платформой для проявления сценарной фантазии. Зритель увидит не только традиционно-затяжные полёты, здесь также будут неоднократно продемонстрированы совсем уж сверхъестественные способности. То есть от классических поединков осталось мало, но это нисколько не отменяет зрелищности. Местами даже напротив, главное вовремя перенастроить ожидания.

 Конечно, поклонники Джета Ли слегка могут быть разочарованы, ведь боевые навыки их кумира затерялись за всей этой фантазийной кутерьмой. Зато этот сюжет, который не отличается целостностью, дарит возможность проявить актёрские способности. Не часто увидишь его персонаж в таком беспомощном виде, но тем слаще будет трансформация.

 Сама история наивна, по восточным меркам, даже шаблонна, но изобилие жертв и масштабность происходящего, искупает эти недочёты с лихвой. Да, заезженность темы легко забывается, особенно, когда зритель пытается разобраться во всех этих клановых хитросплетениях. Складывается впечатление, что режиссёр сам не очень вникал в эту неразбериху, оттуда сюжетные прорехи. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но только ценителям подобного жанра, неподготовленному глазу зрелище покажется смехотворно-наивным. Единственный весомый недостаток, это отсутствие продолжения истории. Не сложилось, увы.

   Всем желаю приятного просмотра!!!