Первый раз я смотрела 'Короля Льва' еще на видике, у меня до сих пор осталась кассета и опять же с очень ужасной озвучкой. Вспоминая этот мультик, получаешь кучу положительных эмоций, позитива и только капельку грусти, что впрочем не так важно.

Слезы лились рекой. Начинались они на моменте, когда погибал отец Симбы, а затем длились почти весь мультик (останавливаясь лишь на тех моментах, где веселые Тимон и Пумба разбавляли атмосферу). Мама с папой даже подумывали запретить мне смотреть 'Короля льва', ведь я не просто плакала, я ревела навзрыд! Они были бессильны. Я смотрела мультик чуть ли не каждую неделю, постоянно плакала, но не переставала смотреть. Я полюбила этот мультфильм всем сердцем. Потом пошли мягкие игрушки - герои 'Короля льва', раскраски, тетрадки, паззлы и альбомы для наклеек - и все это по моему любимому мультфильму. Даже сейчас, на вопросы других людей, какой мой любимый мультфильм, я уверенно отвечала - 'Король лев'! 

Сам мультфильм полезен для ребенка. Он учит любоваться природой, жить в мире и гармонии с ней, учит добру и преданности. дает первые понятия о дружбе и любви, в нем нет излишнего зла и насилия, оно показано ровно настолько, чтобы продемонстрировать важность добра и ни чуточки больше. Это семейный мультфильм, объединяющий поколения. 

Спасибо студии Дисней, 2 премии «Оскар», 3 премии «Золотой глобус», три премии «Грэмми», «Король Лев» собрал в прокате рекордную сумму для традиционной анимации. Это все говорит о многом.

10 из 10