Я точно не помню, сколько мне было лет, когда родители купили кассету Король Лев. Она даже называлась Царь Лев с переводом Гаврилова - но для меня не существует озвучивания лучше, чем тот, который я знала наизусть в детстве и помню до сих пор. Король Лев - это мое детство, где был не только мультфильм, но и наклейки, пазлы, у меня даже была мягкая игрушка Зазу! Я всегда буду помнить, как я восхищалась этим мультфильмом в детстве. Как я восхищаюсь им и поныне...

It's the Circle of Life!

В Африке у величественного, сильного и справедливого Короля-Льва Муфасы рождается сын Симба, которому суждено в свое время унаследовать престол и править страной. Однако не все согласны с таким порядком наследования - брат короля, властный и хитрый Шрам, жаждущий стать правителем Земли Прайд, стоит козни против Муфасы, используя Симбу в своих планах. Юный львенок вынужден бежать из страны. В далеких и неизведанных землях Симба найдет друзей, встретит свою любовь и поймет, что он обязан занять свое место в Великом Круге Жизни...

Помнится, когда я смотрела его в 4-5летнем возрасте, я не так уж много понимала в тех планах, кознях и прочем. Однако это не значит, что меня не шокировали ужасные поступки Шрама, душераздирающие сцена Симбы стоит у тела отца, не зная, что делать... Над этим сцена я рыдала и сейчас, пересматривая мультфильм... Позже, уже в 16-17летнем возрасте, замечаешь и другие особенности - а именно, как сюжет мультика перекликается с сюжетом шедевральной трагедии Шекспира Гамлет. В детском возрасте о таких вещах даже не знаешь, а теперь - ощущаешь еще большее значение мультфильма...

- И что ты будешь делать?
- Для начала - отберу у тебя палку!

Герои, которых увидишь здесь - не забудешь никогда! Симба - главный герой. Сначала еще маленький львенок, желающий стать похожим на своего отца - сильным, смелым и отважным. Поэтому он часто ищет неприятностей на свою голову. Но вот в том каньоне, где Муфаса отдал жизнь ради спасения сына - Симба остался один. Он в растерянности, он не знает, что делать - он познает жизнь в бегах, учится мириться со своим прошлым. А благодаря здравому смыслу - Симба принимает прошлое и идет бороться за будущее не только свое, но и всего Прайда... Озвучивали его просто великолепные актеры: юного Симбу - Джонатан Тейлор Томас, а взрослого - Мэтью Бродерик.

Все, чего касаются лучи солнца - это наше королевство.

Муфаса - одним своим видом доказывает, что Лев - это настоящий царь мира зверей. Он силен, он мудр, он отважен - он готов на все ради защиты своей семьи и своего королевства. С детства он заслужил мое глубочайшее уважение. В сцене - где он говорит Симбе: Remember who you are! Говорит он еще и невероятно мощным голосом Джеймса Эрл Джонса, чей голос я знала задолго до того, как посмотрела Звездные Войны!

Будьте готовы!

Шрам - или Скар, как было привычнее в детстве. Как же я ненавидела его - каким он был подлецом, жестоким и коварным. Таких как он нужно сторониться - такие как Скар только притворяются добрыми и понимающими, а сами норовят оклеветать тебя или воткнуть нож в спину... Несмотря на все это, я обожала песню в исполнении Джереми Айронса - Be Prepared!

Хакуна Матата!

Кто такие Тимон и Пумба - знают даже те, которые никогда не видели Короля Льва. До сих пор помню - 90е годы, суббота или воскресенье, дети встают рано, чтобы успеть посмотреть очередную серию одноименного мультсериала! Ведь именно с этого мультика Тимон и Пумба начинают свой звездный путь. Мангуст и бородавочник - лучшие друзья на свете, обожают насекомых и... ничего не делать! Тимон и Пумба - да пребудет с Вами Хакуна Матата! (Извините за ссылку на ЗВ)

Подождите минутку, подождите. Ты знаешь ее, она знает тебя, но она хочет съесть его... И все в порядке. Я ничего не упустил???

Так много героев, и всех хочется упомянуть - это гордая львица Сараби, мать Симбы, которая безмерно любит сына и не опускает голову перед самозванцем. Это Нала, сначала подруга детства, а затем и возлюбленная Симбы - она всегда пойдет за своим другом, возлюбленным и королем. И она единственная кто может уложить его на обе лопатки! Это мистер банановый клюв – советник короля птица-носорог Зазу. Это хитрые гиены Банзай, Шензи и Эд - их можно и бояться, и заодно - хорошо над ними посмеяться! В конце хочется сказать наверное о ключевом персонаже - синезадая обезьяна-мандрил Рафики, который может и кажется сумасшедшим, но если послушать - он в весьма необычной форме скажет мудрые слова, которые обязательно помогут разобраться с проблемами!

- Эй, это что за свинья?
- Ты назвал меня свиньей?
- Зря ты это сделал!
- Ты назвал меня свиньей??
- Ох готовьтесь...
- Ты назвал меня свиньей???
- Сейчас начнется...
- Меня называют МИСТЕР СВИНЬЯ!

Этот юмор - запоминающийся с детства, кажется и сейчас самым лучшим! Шутят Тимон и Пумба: начиная с простых перепалок, где можно услышать хорошую игру слов и до сцена: Что мне делать, принарядиться и сплясать хулу? Зазу - которого озвучивал Роуэн Аткинсон и поет забавные песни. Даже гиены, веселят не меньше - со своим Скажи еще раз!

It's the Circle of Life
 And it moves us all
 Through despair and hope,
 Through faith and love...

Музыка - это совершенно незаменимое составляющее фильма! Получается, что маэстро Ханс Циммер стал первым моим любимым кинокомпозитором – от его композиций у меня  мурашки This Land, Under the Stars и просто феноменальная и вызывающая слезы - King of Pride Rock! Прекрасны песни - Circle of Life, Can't Wait to Be King, Be Prepared, Hakuna Matata... Особенно красиво, когда эти же песни поет их композитор Элтон Джон, который спел в конце Can You Feel the Love Tonight, за которую получил премию Оскар!

Till we find our place
 On the path unwinding
 In the Circle, the Circle of Life.

Это не просто очередной мультфильм кампании Дисней. Это самый настоящий шедевр, на нем вырастали и воспитывались поколения. Его заучивают наизусть, его песни поют и спустя 20 лет... Пересматривая его сегодня, я как будто вернулась в детство - я пела, смеялась, плакала наверно раза 3... Король Лев - это классика моего детства, которая никогда не забудется и точно покорит сердца миллионов детей и взрослых!

10 из 10

Приятного просмотра!

P.S. С двухсотой рецензией меня!