Помню где-то в конце 90-х, будучи маленьким ребенком посмотрел этот мультфильм в первый раз, в принципе не осознавая на тот момент всю глубину и весь драматизм происходящего в картине, уже кичился тем что это мой любимый мультик. 

Прошли годы, менялись вкусы,  восприятие мира, мода на фильмы, а мультик оставался все таким же любимым и по-настоящему родным...а все почему? Да все просто, дело в том, что каждый от мала до велика найдет в этой картине то, что зацепит его. Не буду говорить пафосные слова, что здесь будет много уроков и каждый вынесет его для себя, нет. Я лишь говорю, что ребенок в первую очередь влюбится в картинку, безупречно прорисованных персонажей, детские песенки. Как это и было со мной. А взрослый человек, уже своей зрелостью, имея возможность проникнуться непосредственно в суть происходящего, при просмотре ощущает действительно ' не детские ' эмоции. Любовь, дружба, предательство, отчаяние, вера...такие банальные слова, можете подумать вы, но ведь все это показано в мультфильме очень живо, так ярко, так искренне, ничего лишнего, очень по-настоящему, складывается ощущение, что бродишь вместе с этими прекрасными персонажами где-то рядом в течение всего времени, настолько эта картина поглощает тебя. В нее как будто вложили частицу души своей создатели, светлую частицу своей души...

И вот, будучи уже далеко не юным парнем, при каждом просмотре мультфильма 'Король лев', я испытываю эти самые эмоции и могу четко и ясно объяснять людям за что этот мультик стоит любить и за что он занимает такое важное место в моей жизни...

Спасибо, спасибо всей съемочной группе за Муфасу, за Тимона и Пумбу, за Зазу... И конечно же за маленького львенка Симбу, который на наших глазах из отчаявшегося ребенка, потерявшегося в своей беспечности превращается в самца, в лидера, в Короля льва.

10 из 10