Странно, что на этот фильм нет отзывов, ведь здесь на мой взгляд одни из самых зрелищных сцены драк. Говоря о сюжете можно сказать, что он довольно интересен и лишен какого-либо пафоса, все смотрится очень даже реалистично. Итак главное достоинство фильма - это Джет Ли, который на самом деле мастер спортивного ушу и неоднократный чемпион Китая, так вот здесь он предстает перед нами  пожалуй в своей самой лучшей форме именно как спортсмен ушуист, здесь нет всяких полетов на тросах и каких-либо спецэффектов, все как говорится делается по настоящему. Вообщем для любителей ушу и боевых искусств фильм будет очень интересен с точки зрения боевых сцен. И здесь можно лицезреть Джета Ли во всей его красе, когда он действительно выполнял невероятные вещи.

За отличные боевые сцены оценка 

10 из 10

Пожалуй лучше и эстетичнее боевых сцен я нигде не видел.