В первый раз посмотрел этот замечательный мультфильм. Как результат - море положительных впечатлений!

Будучи частым посетителем кинотеатров заметил, что на 'Короля Льва' зритель ходит стабильно, и преимущественно 'взрослый'. Такой интерес к мультфильму заинтриговал меня, и вот в ближайший свободный вечер я уже сижу в мягком кресле.

С первых кадров поражает графика фильма - такая естественная, настоящая, родная. Что-то из детства... Удивительная яркость и сочность красок, легкость и ненавязчивость 3D - очень качественно передающего как глубину, так и объем - принесли огромное удовольствие от просмотра.

Несмотря на 'плоскостность' анимации герои прорисованы так точно, насколько это возможно. Идеально переданы их характеры, за что отдельное спасибо за качественный дубляж.

Порадовал интересный сюжет - такой 'взрослый', с глубоким смыслом, но в то же время невероятно легкий для восприятия. Куда делись такие мультфильмы? Почему сейчас не делают что-то подобное?

Также большое спасибо за песни, звучащие в фильме, и Тимона и Пумбу - с большим удовольствием послушал их 'Акуна матата'.

Безумно рад, что Disney позволила мне восполнить пробелы и окунуться в этот невероятный мир! Как прекрасно, что шедевры мирового кинематографа вновь возвращаются на экраны! Не важно, конвертированы они в трехмерный формат при этом или нет. Выражаю надежду, что этот эксперимент станет доброй традицией. Классика вечна!

Ничего, кроме высшего балла, поставить не могу:

10 из 10.

К 'Королю Льву' слоган 'Битвы титанов', пожалуй, подходит намного больше.

И еще один важный момент: 'Король Лев' подарил мне больше удовольствия от просмотра, чем последние голливудские блокбастеры (в частности, 'Джон Картер', 'Гнев титанов' и 'Голодные игры'), вместе взятые. Та зрелищность, которую я в них искал, оказалось, скрывалась в мультфильме...