Пап, мы с тобой друзья, верно?
- Да.
И мы всегда будем вместе?
- Симба, позволь мне рассказать тебе о том, что я узнал от своего отца. Посмотри на звезды. Говорят, что великие короли прошлого смотрят на нас оттуда. И когда тебе одиноко, знай, что они всегда будут рядом, чтобы подсказать тебе путь. И я тоже.

Один из тех уникальных случаев, когда даже если заведешь список топ-фильмов, то это творение там быть просто обязано, вне всякой зависимости от количества его собратьев по качеству. Это тот случай, когда потом стыдно почти за все десятки, которые поставил раньше. Когда сама мысль о рациональном оценивании картины кажется омерзительным преступлением, предательским ходом. Когда просто нет сил мириться с отрицательными отзывами о фильме. Их даже не читаешь, их по определению «минусуешь». Когда влюбляешься в фильм до такой степени, что стыдно в этом признаваться. И главное, что на эту любовь есть все нужные причины. Скажу откровенно, впервые посмотрел этот мультфильм  еще совсем маленьким. И каждый прожитый без него день был прожит зря. Но то была поганая видеокассета. А вот в 2012ом году состоялось возвращение короля, которое я посетил дважды. Один друг даже подшучивал: «Будешь сидеть там один в компании детишек». Мне было плевать на это, хотя оказалось, в основном правдой, потому что львиная доля зрителей, воспитанных Львом, привела своих наследников лицезреть красоты королевства. Оба раза, что я смотрел и слышал все это в кинозале, в 3D, было невозможно контролировать свои эмоции. Плевать, что сидевших рядом сильно удивила прозрачная жидкость на моих щеках. А она текла почти весь фильм: то от радости, то от боли. Или от атаки того и другого. Такова сила бессмертной классики киноискусства.

Даже если просто смотреть, и не слушать, то уже одного видеоряда хватит для полнейшего счастья. Анимация здесь рисована, но красива, пластична и детальна до такой степени, что глаза не оторвешь. В отдельных моментах, когда вижу крупные планы, даже сегодня чудится, что это реальные съемки их африканских саванн. А на большом экране вообще видишь все мельчайшие детали этого рисунка. Даже в сцене, когда стало антилоп мчится по ущелью, вздымая стену пыли, ты видишь тут и там островки зелени. Авторам было не лень рисовать все в деталях, чтоб и блоха не ускользнула от глаза. А уж сама история великолепна, она атакует неизмеримой силой на уровне чувств и восприятия. Отлично нарисованные персонажи сразу ввинчиваются  в память – теперь ты будешь жить с ними до конца. А их образы – ходячие символы добра и зла. И уж о примере отца и сына/Муфасы и Симбы, можно ничего не комментировать. Все и так видно и слышно. Эти движущиеся рисунки выдают больше чувств, открытых и скрытых мыслей и эмоций, чем живые актеры. Тем сильней хочется восхититься трудом художника. О песнях можно только сказать, что они превосходно вписываются в действие, а уж сама по себе музыкальная дорожка от Ханса Циммера, так это вообще чудо всех чудес. Однозначно один из мощнейших возможных саундтреков. 

История трагедии в зверином королевстве настолько красочна и сильна на эмоциональном уровне, что то мурашки бегут по коже, то глаза лезут из орбит от восхищения. Невозможно не сопереживать горю главных героев, ровно как нельзя не радоваться их счастью, или как нельзя не возненавидеть отрицательных героев. В этом мультипликационном произведении каждая сцена завораживает, каждое слово звучит как гром, каждый новый шаг все ближе ведет к истине. Ну а сопровождением для давно ставшего иконой сюжета является веселый дуэт Тимона и Пумбы с их беспроблемной философией жизни. По замыслу злые, а на деле туповатые и просто забавные гиены не могут оставить равнодушным. Самые важные сюжетные диалоги бросают в дрожь. Каждая живая клетка в теле, кажется, то дрожит от давления, то кричит от боли, то поет от торжества. Сильнейший шедевр студии Уолта Диснея.

Ты должен вспомнить, кто ты. Ты мой сын. И ты истинный король. Помни.

10 из 10