Я Вас приветствую.

На днях сходил в кинотеатр на мультфильм 'Король Лев', о котором сегодня и пойдет речь, но обо всем по порядку.

Вначале к факту премьеры мультфильма отнесся скептически, даже с некоторой иронией. Ведь сколько раз мы смотрели его будучи еще детьми. Однако, решительно подавив скептицизм, пошел, и не был огорчен.

Во-первых, стоит отметить блестящую работу сотрудников студии Дисней. Отличный сюжет, прекрасная анимация. Здесь создатели мультфильма заслужили высшие награды.

Во-вторых, великолепно создана атмосфера, в которой развиваются события, отлично подобрана музыка. В отличие от многих американских 'шедевров' есть очень уместные и хорошие шутки, пошлостей нет.

В-третьих, во время просмотра получил огромное количество положительных эмоций. Сразу вспомнилось детство, когда мог часами, не отрываясь, пересматривать этот мультфильм. Пару раз даже чуть не прослезился, хотя я не отношусь к числу сентиментальных зрителей. И, видимо, я не был одинок в своих чувствах, были слышны стоны и плач с некоторых мест.

В-четвертых, 3D. Несколько раз раз до этого был на фильмах, показанных в формате 3D, но ничего 3D не увидел. Этот раз стал первым, когда было действительно видно, что мультфильм показывают именно в этом формате.

Единственный минус все же есть - перевод. Вот тут, к моему глубокому сожалению, не удалось потрудиться на славу. Хочется задать только два вопроса: зачем переводили песни? Оставьте оригинал, если хорошо сделать не можете. И второй вопрос: зачем поменяли старый перевод? Он точно отражал то, что хотели передать авторы зрителю.

Не смотря на этот минус, после просмотра остались только положительные впечатления.

P.S. Советую всем сходить и посмотреть этот мультфильм, не пожалеете.