Именно с этой строчкой из песни у меня ассоциируется Король лев. Для кого-то этот мультик шедевр. Кто-то называет его культовым и утверждает, что Дисней не придумал ничего лучше. Кто-то говорит, что смотрит его до сих пор. Ну что ж каждому свое. На всех угодить невозможно. Я не говорю, что мульт плох. Отнюдь. Он хорош и даже очень. В детстве я и сам по множеству раз пересматривал его и временам просто бредил этой картиной, распевая хакуна матата. 

Но время идет. И, на мой взгляд, я уже ни чему не могу научиться, пересматривая Короля льва. Но с улыбкой замечаю, что и подрастающему поколению этот мульт нравится и они его смотрят. Первый раз я посмотрел короля лет в 7. Последний раз я смотрел его, когда мне было лет 12-13. И вот спустя десяток лет я снова смотрю его со своей маленькой сестренкой. Повзрослев я понимаю, какую великую смысловую нагрузку он несет. 

Мультфильм учит нас различать добро и зло. Показывает что предательство это плохо. И рано или поздно кара настигнет тебя. Учит ответственности в первую очередь перед самим собой. Показывает что у каждого из нас есть обязательства и долг. Показывает ценность настоящей дружбе (даже между такими непохожими личностями) и жертве, на которую придется пойти ради нее. Любовь к противоположному полу, любовь родителей и детей. И самое главное готовит детей к тому что все мы смертны. Ведь когда умер Муфаса, думаю все мы поняли что и наши родители смертны. Что надо их ценить, любить и слушаться. 

Хоть фильм и затрагивает такие серьезные темы, он не может не радовать своей развлекательной составляющей. Музыка и песни на высоте. Нет слов. Хотя честно сказать меня с детства раздражало перенасыщенность мультфильмов танцевальными и вокальными номерами. И конечно говоря слово юмор нельзя не вспомнить Тимона и Пумбу.

— Давай, Тимон, вам придется как-то их отвлечь.
— Так что же мне нацепить юбку и плясать хулу?!

Итог: потрясающий мультик для детей до 15 лет, заставляющий и посмеяться и задуматься.

10 из 10