Так жили мы борясь,
И смерти не боясь,
Так и отныне жить тебе и мне.
В небесной вышине,
И в горной вышине,
В морской волне,
И в яростном огне.

Хотите верьте, хотите нет, но я в первый раз вижу подобное. Я имею ввиду тот факт, что три серии фильма, объединенные названием и актерами, так разнятся по стилистике. Первая часть - почти историческая драма, вторая - комедия, а третья - типичные романтические приключения.

Третья серия вообще нечто из категории таких фильмов, которые я часто смотрела в детстве. Есть герои, есть враг, все скачут на лошадях, стреляют, деруться, кто за кого, не понять, но сотреть интересно, динамика действия не дает отроваться от экрана. Это такой 'Капитан Тенкеш' в китайском исполнении.

Приключение на приключении. А то! Ведь чтобы уйти от солдат, неудачливым заговорщикам нужна смекалка.

А как вернуться, если все дороги перекрыты, тут и пастушкой не грех прикинуться и женское платье надеть. Между прочим, из Джета Ли получилась прямо-таки хорошенькая девушка.

В общем, хорошее приключенческо-развлекательное кино, где есть немного юмора, немного романтики, и много драк в стиле кун-фу.

А главное, что все положительные герои остались живы-здоровы. Как и положено в хороших историях.