— Папа, папа, послушай, а правда мы с тобой друзья?
 — Да, сын, конечно.
 — И мы всегда будем вместе?
 — Послушай, что однажды сказал мне мой отец: «Посмотри на звезды. Великие короли прошлого там смотрят на нас с этих звезд. И если тебе будет очень одиноко — помни, они всегда будут там, чтобы указать тебе путь. И я тоже буду с ними».

 Когда говоришь о студии Дисней, то, наверное, многим на ум первым придет мультфильм «Король Лев», и не удивительно, ведь именно эта лента для этой студии является знаковой, и именно ее они решили первой повторно пустить по миру только уже в 3D формате. Хорошо это или плохо решайте сами, как по мне так наверняка многим зрителям, наверное, хотелось бы пересмотреть многие старинные классические ленты в кинотеатрах, на которые они не смогли сходить в вину возраста или просто, потому что не сложились обстоятельства, а на такие ленты как «Король Лев» и подавно. Сходить самому, да заодно сводить с собой младшее поколение, чтобы посмотрели, как когда-то умели снимать красивые мультфильмы с моралью и без всяких пошлых шуточек. 

 Не хотелось бы лишний раз повторять одно и тоже и писать повторно хвалебные оды, так как это уже немного приелось. Скажу лишь что «Король Лев» настоящая классика и шедевр не только студии Дисней, но и мирового кино! Мультфильм, который затрагивает просто огромный спектр чувств и эмоций, рассказывающий зрителям о добре и зле, о любви, смелости и дружбе, и при всем этом прекрасно подано зрителям на экране, возможно из-за этого он и вошел в историю кино как один из лучших мультфильмов нашей планеты. Приятного просмотра!