Это фильм моего детства. И пусть он появился даже до моего рождения, я все равно считаю, что «Король Лев» является частичкой моего детства. И пересматривая в этом году его (правда, уже в кинотеатре и в 3D) я поняла,  что не ошибалась; «Король Лев» - это мое детство, а так же детство многих других детей. 

Это очень добрый, трогательный мультик, который заставляет задуматься о жизни. Такой мультфильм можно посмотреть с ребенком, можно с любимым, а можно и с родителями. 

Каждый раз, когда я смотрю его, то обязательно плачу. А как, спрашивается, а как можно не плакать, когда ты смотришь, как беспомощно глядит Симба на умирающего Муфасу? Кому – то жалко Симбу, что он остался без отца, а мне в частности жалко Муфасу. Он – Король Джунглей, который постоит своей жизнью за своих  «подданных», он сильный лев, который никогда не сдается, а ещё он прекрасный отец. Он всегда был моим любимым персонажем в мультфильме, даже не смотря, что его можно сказать и не показывали почти. Это именно тот персонаж, которого должны любить и ровняться дети -  сильного, доброго, честного.  И говоря о «слезах», если раньше, я плакала на типичной для этого сцене – гибели Муфасы, то смотря в этом году мультик, на большом экране и в 3D очках, я плакала, и когда начался мультик, и когда Симба смотрел на звезды, своих предков, и самое главное – когда он заканчивался. Выходя из кинозала, я прощалась с детством.

И почти сразу же после трагичной сцены появляются главные весельчаки фильма – Тимон и Пумба. Как можно не полюбить этих очаровательных ребят, которые конечно не идеальны, но столь милы? Тимон жадный, немного эгоистичный, лидер в паре, а Пумба… несмотря на свои размеры он наивен, добр и очень мил. Противоположности притягиваются, такое случилось и с ними. И если кто – то говорит о них, то только вместе; ну, а разве существует Пумба без Тимона или Тимон без Пумбы? 

Музыка – это нечто! Вгоняет в транс, ей богу. 

Мультфильм не только добрый, милый и веселый, но он ещё и заставляет задуматься. Вспомните только некоторые даже философские высказывания, и Вы поймете, о чем я.

И ясно, что победило добро, все стало хорошо, но, несмотря на это, я все же каждый раз переживаю за героев, когда пересматриваю мультфильм.

10 из 10