Мультфильм 'Король Лев' одна из самых запоминающихся анимационных лент в истории, как студии Disney, так и за всю историю мультипликации. Эта лента стала одной из последних в среде традиционной анимации, скоро её место займёт компьютерная анимация. 

'Король Лев' произвёл довольно большой фурор, когда только вышел в прокат, в 1994. Спустя десяток с лишним лет, мультфильм повторно выпустили, но уже как трёхмерный.

Сюжет 'Короля Льва' довольно интересный, хотя есть некоторые недостатки. Молодой лев Симба оказывается впутан в интриги своего дяди Скара (или Шрама в правильном переводе) и в итоге оказывается изгнанником. Однако, во взрослом возрасте, Симба возвращается на родину и отвоёвывает трон, который занял Скар, населивший саванну гиенами. Симба обретает верных друзей, находит любимую и становится королём саванны. Сюжет очень захватывает. Однако, непонятны мотивы Скара - зачем он населил саванну гиенами, например? Впрочем это не сильно существенно и на сюжет не влияет.

Атмосфера, несмотря на двухмерность, очень впечатляет. Всё начиная от саванны и кончая легендарной 'Хакуной Мататой', пестрит графикой и эффектами. Запоминается и музыкальное оформление, начальная тема же стала одной из классических в истории кино.

В итоге 'Король Лев' стал классикой мультипликации, да и кинематографа в целом. У 'Короля Льва' нет существенных недостатков, однако, и культовым шедевром назвать этот мультфильм сложно. Просто, мультфильмов, которые не уступают 'Королю Льву' в сюжете и атмосфере, довольно много, однако, есть и те которые буквально выдаются. Я не отношу к ним 'Короля Льва', однако, мультфильм безусловно отличный, он удался и в целом он достоин и топа-250, и многочисленных премий критиков. 

9 из 10