Дисней - именно за такие незабываемые ощущения - мы любим эту киностудию. Я думаю многие выросли на диснеевских мультиках и мультсериалах.Король Лев один из, а для некоторых самый лучший анимационный фильм. Пересмотревши созданный шедевр Роджера Аллерса и Роба Минкоффа (Король Лев) - я будто переместился в прошлое: где мне пять лет и я маленький шкет, который переживает, соболезнует, грустит и радуется вместе с героями. Уже в который раз, он пересматривает и понимает, насколько он влюблен в сцены разговора сына (Симба) и отца (Муфаса) у звездного неба, спасение Симбы и смерть Муфасы, встречу взрослого Симбы и подруги его детства - Нели и конечно же разговор души Муфасы с его уже взрослым сыном. Его завораживают и восхищают песни Тимона и Пумбы. Ну а начало...когда он видит восходящее солнце (которое своими лучами покрывает всю долину) под музыку Hansa Zimmera - Circle Of Life, у него на мгновение останавливается сердце и улыбка его не спадет как минимум на 1 час 28 минут. Такими мои, есть ощущения после просмотра этого замечательного мультфильма.

Взрослый ты или ребенок - равнодушным тебя эта картина не оставит.

10 из 10