Впервые я увидел этот мультфильм на видеокассете лет 12 назад. Тогда я очень любил этот мультик, но время идет, мы взрослеем. И вот недавно, случайно увидел картинку с Симбой и столько приятных воспоминаний из детства нахлынуло, и конечно же я решил его пересмотреть. 

В детстве я видел его много раз, и не мог поверить в гибель Муфасы, казалось что нет, так не должно быть, казалось что он сейчас очнется и все будет в порядке, но он не очнулся, сдерживать слезы было невозможно. Именно этот момент и показал мне, что в жизни будут удары. 

И вот пересмотрев Короля Льва сейчас, я словно увидел его впервые. 

Откуда Шрам, Зазу да и все остальные персонажи знаю столько умных слов?

И почему в детстве я этого не замечал? Я столького не понимал, и это отлично показывает что этот мультик будет интересен всем, взрослым, молодым, детям, да вообще всем.

Что могу сказать об этом мультфильме? Только одно, это чудо.

Это замечательная история в которой есть все что бы достойно называться шедевром. Запоминающиеся персонажи, отличный сюжет который некоторые почему то называют банальным, великолепная музыка, хорошая анимация.

Эта история любви Симбы и Налы, она такая естественная, и можно буквально почувствовать их любовь. У неё такие глаза а у него такая улыбка, они так счастливы, и все это под замечательную музыку. 

И конечно же Тимон и Пумба, самые колоритные и запоминающиеся персонажи, ну кто бы не захотел жить такой жизнью? Хакуна-матата!!! 

Здесь отличная анимация, все эмоции буквально написаны на лице персонажей, львы выглядят очень натурально и естественно и что не мало важно, ведут себя как львы а не как люди. Да и в целом все животные нарисованы здорово.

Ну а где вы ещё слышали такой замечательный саундтрек? Низкий поклон Хансу Циммеру и Элтону Джону, песню 'Can You Feel The Love Tonight' я не забуду никогда. Да и сам звук неплох, я вообще не представляю как записывали голоса животных и рык львов. И отличный Российский дубляж, голоса актеров очень хороши подобраны.

Можно долго рассказывать про этот мультик, но лучше просто взять да посмотреть его. Такой мультфильм будут помнить очень долго и Бог знает сколько раз пересматривать. Подобно Белоснежке которая появилась в далеком 1937 году и которую смотрят до сих пор, Король лев также будет вечной классикой.

10 из 10