Этот мультфильм на слуху абсолютно у всех. Его можно назвать легендой мультипликации. Для многих, как собственно и для меня, он еще является одним из главных мультфильмов детства. 

 Этот мультик, в отличии от современных, является олицетворением только добра и чистой природы. В нём нет ни намека на технический прогресс, что применяется сейчас очень широко в мультфильмах. Только природа, только звери, только искренние ситуации. Перечисленное, это и есть залог доброго мультика. 

 Мультик немного наивный, но мне кажется, что так и надо. Ведь в основном детская аудитория.

 В нем нет сленга, что опять же сейчас модно. Все персонажи говорят красивыми предложениями. Некоторые слова очень мудры. Можно цитировать некоторые фразы.

 Графика на высоком уровне, всё красиво нарисовано. Особенно пейзажи. Герои тоже отлично прорисованы. Каждый персонаж индивидуален. Здорово!

 Т.к. этот мультфильм по жанру еще и мюзикл, то в нём можно увидеть и услышать много красивых песен в исполнении главных героев. Это очень классно. Песни все очень добрые и мудрые.

 Мне всегда нравились Тимон и Пумба. Спасибо создателям за такой крутой союз двух разных по 'статусу', так сказать, животных. Получилось великолепно!

 Отличный мультик, о добре и зле, но добра больше.: )

8 из 10