Не смотря на то, что мультфильму 23 года, графика не выглядит устаревшей. Казалось бы, глаз избалован современными технологиями, но тем не менее, при повторном недавнем просмотре «Король лев» удивил детальностью и красотой картинки. Много общих планов с детально прорисованной красотой природы. Есть также несколько сцен, которые поражают: это сцена, когда стадо несётся в ущелье, такая глобальная и детальная, также вызывает восторг прорисовка освещения сцены, в которой Симба идёт по ветке над водой. Его отражение в воде неравномерно и динамично даёт цветные блики на этой ветке. Тот факт, что мультфильм нарисован вручную, такое внимание к деталям вызывает уважение.

Музыка. Она хороша. Не любитель диснеевских песенок на каждый поворот сюжета, но в то же время в этом мультфильме они звучат более чем уместно. Некоторые же композиции хороши сами по себе, даже в отрыве от фильма.

Сам сюжет охов и ахов не вызывает. Всё просто и достаточно плоско. В конце концов — это в первую очередь детский мультик и какая-то особая сложность, неоднозначность и извороты в сценарии тут были бы лишними и непонятыми. И пусть сюжет прост и однозначен, в то же время в нём нет каких либо существенных недостатков, ошибок, несоответствий. Всё гармонично и хорошо.

Персонажи достаточно хорошо прописаны. И не так уж шаблонны как для диснеевского мультика. Особенно интересен главный злодей. Он бесспорно негодяй, но в нём столько харизматичной ленности, хитрости и подлости, что вызывает к себе неоднозначное отношение — противоестественную симпатию.

Не считаю этот мультфильм безусловным и безукоризненным шедевром, но он весьма таки хорош.

8 из 10