Эх... Сколько же раз я пересматривал этот шедевр мультипликации! И столько же раз им восторгался. 

Я еще не видел ни одного мультфильма, который мог бы сравниться с этим шедевром. Музыка с самого начала завораживает, а прекрасный и разнообразный животный мир не дает скучать зрителю на всем протяжении картины. Ну и, конечно, отменный свойственный мультфильмам, юмор. 

Симба - маленький львенок, познающий все тонкости и красоты природы. И который на протяжении сюжета становиться взрослым, мужественный львом. Настоящим королем прайда. Вокруг него, можно сказать, плетутся настоящие королевские интриги. Он совершает круг жизни, который дается ему крайне тяжело... Закончим это лирическое отступление... 

Безусловно, в картине есть и моменты любви. Ну а как же без нее! Не может жизнь быть без любви... В целом, мультфильм получился познавательно-поучительным. Ну и, разумеется развлекательным. Как взрослым, так и детям будет приятно окунуться в этот мир природы и красоты. 

10 из 10

P.S. Хакуна Матата!