Здесь особо говорить нечего. Этот мультфильм - безусловный шедевр от компании Walt Disney. И вообще, я считаю его одним из самых лучших американских мультфильмов (посоревноваться с ним может лишь 'В поисках Немо' компании Pixar).

Поражает почти всё - пейзажи, красивые сцены, отсутствие пошлости и жестокости (я в том смысле, что нет тупых безразличных лиц, которые без конца орут друг на друга и ругаются неприличными словами), а также саундтрек Ханса Циммера! Жестокость в мультфильме есть, но она здесь была необходима (какая драма обходится без жестоких сцен?).

Каждый раз, когда я смотрю мультфильм, я готов прослезиться во многих местах. Но, при этом, в фильме есть и юмор, причём совершенно лишённый пошлости.

Напоследок хочется сказать, что я всегда любил рисованные мультики больше, чем компьютерные. Рисованные мультики лучше передают истинные чувства героев, нежели кучка пикселей.

9 из 10