'Король лев' - душевная и завораживающая картина об отцах и детях, о взрослении и об ответственности. По заветам анимации, если главные герои - животные, это должно быть оправдано сюжетом. И это оправдано!

Сюжет. Классика в трёх актах. Но все диснеевские мультфильмы-мюзиклы имеют полное право иметь такую базовую структуру почти без изменений. Сценаристы тех времён могли и делали отличные сценарии, которые были просты даже для ребёнка, но с философской глубиной. При этом отлично передана Африка со всеми её красотами, джунглями и пустынями.

Песни. Безоговорочное великолепие! Все песни хороши, хоть песня главного злодея как всегда лучше остальных. На них и атмосфере держится весь мультфильм и держится на отлично!

Злодей. Я заметил такую тенденцию в так называемом 'классическом Disney', что злодей зачастую бывает интереснее и проработаннее героя. И злодей действительно великолепен. У него есть мотивация делать то, что он делает и есть конфликт с глав. героем, ведь тот, формально, и есть препятствие. У Симбы тоже есть мотивация ненавидеть Муфасу, но писать причину нельзя, ибо спойлер. Хотя если вы ещё не смотрели этот мультфильм, я был бы удивлён.

Герой. Я привередлив. На мой вкус Симба скучноват.Он глубокий, но не особо интересный персонаж. Его жалко, ему сочувствуешь, но на фоне злодея и многих (если не всех) второстепенных персонажей блекнет. Он может поддержать разговор, сказать что-то умное, продвинуть сюжет, но не более.

Это мультфильм моего, вашего, нашего детства. Он, как и многие другие, помог нам стать такими, какими мы стали. Нельзя отрицать это, но нельзя и считать, что все последующие поколения будут ценить его также, как и мы. Наши дети уже, возможно, не будут испытывать того восторга, который испытывали мы, и это нормально. А пока 'Король лев' ещё считается классикой, его можно пересматривать регулярно...

9 из 10