Совершенно непонятно, как актеры не поубивали друг друга  во время драк на мечах и копьях - выглядит потрясающе, это вам не современные чудеса монтажа, а годами оттачиваемое мастерство.

Фильму уже тридцать лет, но смотрится он на одном дыхании. Пейзажи прекрасны, герои мужественны и чуточку наивны, их помыслы чисты. Зрителя качает от легкой иронии над простотой и эмоциональностью молодого буддийского монаха до полного ошеломления  способностями человеческого тела (после долгих и упорных тренировок, конечно). Очень добрый, хороший фильм.

Отдельная тема - пейзажи: завораживающе прекрасные, как на старых картинах восточных мастеров, объясняющие зарождение такой мирной религии как буддизм. Это кино показывает нам Китай на каком-то глубинном уровне - независимо от сюжета. Монахи, с их отточенными и прекрасными движениями, застывая на миг, сами становятся похожими на размашистые и четкие китайские иероглифы. 

Надо сказать, 'Храм Шаолинь-3' -  тот редкий случай, когда продолжение фильма ничем не уступает первой части, можно сказать, что это вообще разные фильмы, просто объединенные одной темой - мастерством кунг-фу, которое превращает людей в сверхсущества.

Для отечественного зрителя это больше чем кино - после трилогии о Шаолине и других подобных фильмов в СССР началось повальное увлечение боевыми искусствами. С тех пор у нас  были созданы тысячи школ восточных единоборств - что разумеется, хорошо. Спасибо шаолиньским монахам и не менее великолепным создателям этого фильма!

10 из 10