Кассета с данным фильмом была взята на прокат моими родителями, в 1995 году. Как сейчас помню, закадровый перевод был Андрея Гаврилова. Вместе с этой картиной, сразу после титров начинался мультик 'Полет Драконов' с переводом от Леонида Володарского. Я помню, что после просмотра я устроил истерику и не хотел, чтобы мама отдавала эту кассету обратно. Потом прокатный киоск разорился. И эта кассета осталась у меня навсегда.

Когда мне было 7 лет, этот фильм был моим другом в трудную минуту. Я даже не смогу подсчитать сколько раз эта картина была пересмотрена. В том возрасте, этот мультфильм чувствовался, как драма для взрослых. В будущем, я понимал, что с элементами этой драмы мне придется столкнуться, когда уже и я стану взрослым.

Сейчас мне 30. Я посмотрел трейлер ремейка 'Король Лев' 2019 года. Мне безумно захотелось пересмотреть оригинал, так как последний раз это было в далеких 90-ых или 20-ых годах.

Я решил поднапрячь поисковик и нашел ту самую 'прокатную' версию с переводом Андрея Гаврилова. Я никогда не получал такого удовольствия от просмотра. Эмоции, переживания, которые чувствовались в 7 лет, полностью совпали с моими эмоциями и переживаниями в режиме реального возраста.

При этом я проанализировал свою жизнь и от души посмеялся, что некоторые модели моего поведения были полностью перенесены из этого мультфильма в мою реальную жизнь.

Я никогда не бегал от проблем, а решал их сразу.

По модели этого мультика, в подростковом возрасте, я искал себе свою вторую половину.

Я всегда любил и поддерживал свою семью во всем.

Я всегда поддерживал своих друзей во всем и всегда.

Решил об этом поделиться со своими друзьями, которым уже тоже под 30 лет. И они со мной, удивившись от такого совпадения, согласились, что такое возможно и имеет место быть. Аналогично, у них этот мультфильм был самым любимым.

Потом решил посмотреть, кто участвовал в создании этой картины и был приятно удивлен актерами, которые принимали участие в озвучке. В детстве я об этом совершенно не задумывался, да и Кинопоиска не было.

Оказывается с их работами я давным давно знаком по разным, опять же своим любимым фильмам. Мэтью Бродерик играл в любимом 'Кабельщике'. Джереми Айронс в 'Крепком Орешке 3'. Джеймс Эрл Джонс был голосом Дарт Вейдера. Нэйтан Лейн играл в любимой 'Мышиной Охоте' (кстати в этом фильме небольшую роль играет и Эрни Сабелла, голос Пумбы). Был восторженный шок, когда узнал, что голоса гиен - это Вупи Голдберг, Чич Марин и Джим Каммингс. Смешно было узнать, что в проекте участвовал и Роуэн Аткинсон. Погуглив актера Роберта Гийома (Рафики), я узнал, что он был голосом озвучивания персонажа Илая Вэнса из игры Half-Life 2. Уж очень был знакомый для меня голос в этой игре. Музыку писал Ханс Циммер, который в данный момент является одним из самых моих любимых композиторов.

Я хочу поблагодарить режиссеров Роджера Аллерса, Роба Минкоффа и всех, кто принимал участие в создании этой потрясающей сказки. Опять же узнал из Гугла, что мультфильм мог и не появиться. Но Дисней решил рискнуть и правильно сделал.

Не постесняйтесь того, что это мультик для детей и посмотрите этот шедевр обязательно. Тем людям, которые смотрели в детстве, рекомендую посмотреть ещё раз, чтобы сравнить ощущения и получить дозу приятной ностальгии.

Этот мультфильм обязателен к просмотру для детей. А потом обязателен к просмотру для ваших внуков, а потом и правнуков.

10 из 10

ПС. Обязателен к просмотру в переводе Андрея Гаврилова. Серьезно. Данный закадровый переводчик превратил этот фильм полноценную драму. Такие фразы в фильме, как 'король мертв', 'убить его', 'помни' и 'папа, не покидай меня' звучат настолько сильно, что можно было затопить слезами всю одежду: )