'Однажды в Китае' название фильма для иностранного проката. В Китае же имя и название фильма 'Вонг Фэй Хун' не нуждается в комментариях. Это как в России Чапаев или Невский. Жители Поднебесной чтят своих героев так, как нам и не снилось. Имена людей внесших свой вклад в историю Китая знают чуть-ли не с детского сада, а у нас сейчас многие про подвиг Матросова не знают, да и знать не хотят.

Как пример доброй народной памяти фильм, посвящённый мастеру кун-фу и борцу с западным влиянием Вонгу Фэй Хуну, роль которого исполнил знаток восточных единоборств и по-совместительству хороший актёр Джет Ли. Это один из ранних его фильмов, но уже видно что Джет будет достойным продолжателем дела Брюса Ли, а по-сути и единственным китайским актёром-бойцом, настолько сильно востребованным мировым кинематографом (Джеки Чан тоже известен, но больше как комедийный актёр).

Фильм наполнен китайской спецификой - запредельными прыжками и приёмами, восточными афоризмами, четким разделением на зло и добро. Именно разделение на хороших и злых персонажей одна из основных черт множества китайских фильмов. Положительного персонажа от отрицательного даже слепой отличит.

На первый взгляд простая банальная история - украденная девушка, герой пытающийся вернуть возлюбленную, ничего вроде бы нового. Но именно в легендах о Вонге, изначально сложенных простыми людьми проявляется то, что называют столкновением цивилизаций. Запад-это Запад, Восток-это Восток. Эти две стороны могут сближаться, но крепкой дружбы и понимания между ними быть не может.

Это находит отражение в легенде о Вонге Фэй Хуне: тогдашняя властная верхушка и богатые торговцы активно перенимают западный образ жизни, получают подарки от так называемых американских и английских 'бизнесменов' и закрывают глаза на фактическое рабство, царящее на заводах принадлежащих иностранному капиталу. Не замечают властители и того что китайских девушек крадут продают в бордели. Местные бандиты за деньги готовы выполнить любое поручение богатых дельцов.

Но зло не может торжествовать вечно. И приходит народный герой, вооружённый древним боевым искусством, ненавидящий царящую несправедливость и готовый вступить в неравный бой с силами тьмы. Конечно подвиги реального Фэй Хуна со временем стали легендами, и как и положено легендам обросли множеством фантастических подробностей. Но в памяти китайцев он - символ национального духа, добра с кулаками, добра способного постоять за себя и защитить других. 

Да, кстати, Китай, страна которая несколько десятилетий назад была разорена войной с Японией и войной гражданской, в последнее время развивается бешеными темпами, побеждает в спорте, производит значительную долю мировой продукциии, восхищает весь мир киношедеврами и ещё много чего. Вот и не верь  в возрождение Поднебесной Империи

9 из 10