Впервые с Симбой  познакомился, когда мне было 6 лет и был я  в Польше на отдыхе. Мультфильм естественно смотрел на польском языке. И знает - это настолько шедевральный мультик, который можно смотреть на любом языке мире и Вам все будет понятно.

Настолько все шикарно нарисовано, настолько продумано, что хочется аплодировать стоя студии “Дисней”. В довершении всего потрясающая музыка от Ханса Циммера.

Картина о дружбе, любви, предательстве и всех иных трудностях жизни. Мультфильм, который учит как важны в жизни друзья, и как важно бороться ради достижения своих целей.

Нет смысла описывать всех персонажей фильма, они все великолепно нарисованы и их диалоги просто потрясающие.

Могу сказать, что когда у меня будут свои дети, они обязательно будут смотреть этот шедевр. 'Король Лев'  картина о том, что самое главное в нашей жизни и как важно не забывать кто мы.

10 из 10