Каждый год мы смотрим десятку а то может и больше мультфильмов. Сейчас они стали на порядок слабее, чем раньше. И поэтому на многие смотришь косо и благополучно пропускаешь. Но все-таки остаются мультфильмы, которые никак нельзя забывать. У мультфильмов тоже есть своя классика и бесспорно одно из лучших мульт-творений в Мире - 'Король Лев'. Конечно, существуют люди невидившие его, но для таких есть великолепная возможность, которую нельзя упускать - выход фильма в формате 3D!

Первое, что бросается в глаза - это превосходная анимация, несравнимая ни с чем. Сейчас очень мало мультфильмов с таким неповторимым стилем. Очень легко и ярко создатели передают зрителю всю красоту этой природы Африки. Огромное количество красивейших животных, беззаботно живущих в этом удивительном уголке нашей планеты. Смотришь на всю эту красоту - и самому хочется побывать там, почувствовать всё это. Конечно же важнейшая часть, помимо красоты этого мира - это музыка. В каком-то роде 'Короля' можно назвать 'музыкальным мультфильмом'. Там действительно большое количество музыки, от которой хватает за душу. Заслуга конечно же мирового композитора - Ханса Циммера. 'Король Лев' еще одно доказательство его одаренности. Он настоящий профессионал в своем деле. На пальцах не сосчитать количество самых эпичных саундтреков сочиненных им. Из лучших можно точно назвать 'Пираты Карибского Моря', 'Темный Рыцарь', 'Шерлок Холмс' и многое другое.

В мультфильме содержится большое количество запоминающихся персонажей. Не считая главного героя картины - отважного Симбы мы повстречаем ныне известных Тимона и Пумбу со своей 'жизнью без забот' или более известной как Hakuna Matata. Повстречаем храброго, сильного (как и его сын) Муфасу. Увидим забавного и смешного - Зазу птицу-носорога. Конечно же не бывает без злодея - хитрого и продуманного Дяди Шрама, намеренного уничтожить Симбу.

В целом потрясающий мультфильм, наделенный умными вещами. И не лишенный смысла. Зритель легко ощутит этот светлый мир, но конечно же наделенный своими темными сторонками (да еще ощутить получится в 3D, которое получилось на удивление очень хорошим). 

'Король Лев' - шедевр анимации. Один из самых лучших мультфильмов, когда-либо созданных. Очень добрый мультфильм, о реальной жизни. Он даст ощутить многое: настоящую дружбу, расставания, предательства. И еще: добро всегда побеждает зло - доказано.  

Настоящая легенда - все  

10 из 10