Что касается ума, то его мне досталась львиная доля. А вот насчёт грубой силы… Увы, тут вышла генетическая осечка. (с)

Пожалуй, я буду не первым, но и вряд ли последним, кто это скажет. И наши родители сами росли, и нас растили именно на мультфильмах студии Disney, ибо только Диснеевцы могли благодаря своим творениям проникнуть к нам в сердца и хоть как-то помогали нам понять, в чём состоит ценность жизни. Мало того, Disney совершенно не боятся времени и смогли сохранить свои корни оригинальности и до наших дней. Но если говорить конкретно об этом мультфильме, то я скажу вот что: мало кто из детей знает, кто такие Шрэк, ковбой Вуди, лев Алекс, крысобел Скрат, но вряд ли кто-то не знает 'Короля Льва'. Вот найдите мне такого ребёнка, который не вырос на этом мультфильме. А если и есть такой, то мне очень жаль.

Почему я так разошёлся, спросите вы. Просто в моём сознании 'Король Лев' - это один из тех 'шедевров на века', да что там один, вообще действительно достойный безоговорочно называться шедевром, в сравнение с которым нельзя привести не то что хотя бы один из современных мультфильмов, а даже его соратников среди тех же Диснеевских. Ибо для шедевра здесь есть абсолютно всё. Сюжет сочетает в себе одновременно гениальность, оригинальность и доброту. Режиссёры Роджер Аллерс и Роб Минкофф сделали всё, что только возможно, чтобы проникнуть в сердце даже самого привередливого критика. Детская простота Симбы и Налы (именно юных), философские взгляды на жизнь со стороны Муфасы, шарм и элегантность Шрама, комические 'таланты' Тимона, Пумбы и Рафики, пацифизм Зазу, трагичность и некая напряжённость помогли мне не просто погрузиться в атмосферу мультфильма, а вроде как дали мне на протяжении всего мультфильма почувствовать себя каким-то третьестепенным героем, следившим за всеми этими событиями. Вообще сюжет отличился тем, что в нём присутствовало то, что другим мультфильмам не простительно. А именно - фигурация комедии и драмы. Конечно, эпизоды, просто вынудившие меня проронить слезу, философия и моменты, из которых извлекаешь жизненоважные аспекты, преобладают, но Роджер и Роб смогли скомпоновать это с добротным юмором, который исходил не только от Тимона и Пумбы, но и от бабуина Рафики, и от угарных гиен-прихвостней Шрама Шензи, Банзая и Эда.

Характеры персонажей продуманы до такой степени, что некоторые из них стали эталонами для создания сценария для современных мультфильмов. Первое, что бросается в голову при мыслях в этом направлении, это характер и повадки Шрама. Это единственный персонаж, вызвавший у меня неоднозначное восприятие. То я ним восхищался, то, проявляя жестокость и лживость, он вызывал у меня некое негодование и презрение. Тимон и Пумба оказались не первым случаем выделения второстепенных персонажей на фоне главных. Ведь и краб Себастьян, и Джинн, и подсвечник Люмьер, и часы Когсворд получили признание зрителей. Но в то же время и ватник-сурикат с раздолбаем-кабаном смогли подмять под себя народ. И в результате получили и параллельную историю, и сериал. А вот Муфаса даже при недостаточном проценте роли в хронометраже смог зацепить меня сильнее, чем главные герои. Многие его наставления и изречения я принял сам для себя и применяю и по сей день при трудностях. Именно за братьев (Муфасу и Шрама) я перед их аниматорами Тони Фусайлом и Андреасом Дежа, а также перед подарившими героям свои роскошные голоса Джеймсом Эрл Джонсом и Джереми Айронсом я снимаю шляпу.

Что бы ещё добавить? Сей шедевр можно назвать также ярчайшим примером, как можно создать нечто гениальное и без навороченного визуального сопровождения. 'Всё гениальное просто!' - наверняка художники Крис Сандерс и Энди Гэскилл поняли эту истину во время процесса анимации. Но несмотря на то, что мультфильм создан и не с помощью компьютерной графики, которая вошла в обиход после революционной 'Истории игрушек', видеоряд отличился чем-то завораживающим. Особенно восход Симбы на вершину Скалы Предков.

Музыка Ханса Циммера - наряду с работой над трилогией 'Мадагаскар', квадралогией о 'Пиратах...' и дилогией 'Кунг-фу Панда' это просто нечто невероятное. Более чем соответствует атмосфере мультфильма. Трек 'King Of The Pride Rock', звучащий во время битвы Симбы со Шрамом и восхождения Симбы на вершину Скалы Предков, более чем совершенен и идеален. Песни на музыку Элтона Джона также отлично дополнили ленту, и, слушая их, я смело утверждаю, что они созданы в лучших традициях Disney.

Подведу итог: Лучший мультфильм из всех, что я когда-либо видел. Гениальный, глубокий, замысловатый, душевный, вызывающий исключительно радость и восторг... шедевр. Один из мультфильмов, которые я достойно вношу в категорию 'классика жанра'. Классика на все времена, на которой росли, растут и будут расти и воспитываться поколения. Одним словом, обязателен к просмотру. Рекомендую всем.

10 из 10

Приятного просмотра!