Лента 'Однажды в Китае' ознаменовала собой возвращение костюмных кунг-фу-боевиков, массовое производство которых прекратилось в начале 80-х с приходом трюковых боевиков Джеки Чана и Саммо Хунга, фильмов от студии D&B, шутеров Джона Ву и прочих новаторских для Гонконга картин. В начале 90-х гонконгский классик Цуй Харк решился на реанимацию подзабытого жанра, и перед ним стояла непростая задача, поскольку к 1991 году стандарты качества гонконгского кинематографа претерпели колоссальные изменения, и нужно было продемонстрировать серьёзную креативность, чтобы фильм в стиле 'Моё кунг-фу лучше твоего!', не смотрелся архаично на фоне того, что тогда снимали в Гонконге. И Цую Харку это не просто удалось - он создал новый тренд.

Хотя сюжетная линия в вышеупомянутом стиле в фильме присутствует, она является второстепенной, и служит скорее как дань традиции, в то время как построение сценария стало строиться по новому и фильм получился невероятно плотным и насыщенным событиями - помимо основной сюжетной линии, с противостоянием иностранным завоевателям, в фильме присутствует множество побочных сюжетных линий, которые при этом не являются просто поводом для показа очередной драки (хотя будет и такое), а служат полноценным сценарным механизмом и добавляют истории мелкие детали, благодаря чему сюжет получился по настоящему масштабным и захватывающим. Конечно, целиком от чисто гонконгской наивности отойти не удалось, но фильм не скучно смотреть и это уже говорит о многом. Плюс Цуй Харк, как режиссёр старается не скатываться в карикатурное представление персонажей в 'черно-белом' свете, и такой поход значительно освежает фильм.

Вторым радикальным изменением стал подход к подаче визуальной части, выражающийся в постоянных попытках сделать фильм похожим на настоящее кино, с красивыми фотогеничными кадрами. Операторы снимает большинство сцен слегка наклоненной камерой и 'кадрами с пола' но делают это с чувством меры и благодаря   

этому у фильма появляется особый шарм и кадр начинает выглядеть очень стильно (после этого фильма, подавляющее большинство гонконгских боевиков (кроме Джеки Чана - у него только 'Криминальная история' 'Городской охотник' и 'Громобой') стали снимать именно таким образом но получалось не у всех и иногда возникало непреодолимое желание нагнуть шею и прилечь набок). Также делается большой акцент на развевающихся на ветру костюмах героев, кадрах с медленно капающей водой и прочих мелких деталях. Описывать всё это можно долго, но для наглядности проще включить сперва любой кунг-фу - фильм 70-х и сразу после него 'Однажды в Китае'. Разница будет колоссальна.

И третьим 'вау-фактором' стал подход к хореографии боевых сцен. В костюмных кунгфу-боевиках 70-х был устоявшимся стиль хореографии с использованием животных движений, который в 80-х был сметён более скоростными и реалистичным боями с быстрым ритмом и акробатическими трюками. Бои в 'Однажды в Китае' похожи на 70-е с их 'железными рубашками' и 'ударами, не отбрасывающими тени', при этом очень скоростные и изобретательные, как в 80-х. Но вдобавок к этому еще и добавилась работа с тросами. Способность летать у героев кунг-фу фильмов была и в 70-х, но тогда это было больше похоже на советские сказки. Теперь же, герои выделывают нереальные, но при этом невероятно красивые пируэты и немыслимые удары (впрочем, обделенными сторонники чистой техники не останутся, поскольку полёты тут служат для усиления впечатления от отдельных движений). 

Актёры великолепно справляются со своими обязанностями, но главная звезда - конечно же Джет Ли, ставший звездой именно после этого фильма. До 'ОВК', Джет, будучи спортсменом ушу, был приглашен на главную роль в трилогии 'Храм Шаолинь', и хотя все три фильма получились весьма неплохими жанровыми представителями (хотя подобное кино в 80-х было уже устаревшим), и содержали боевые сцены с весьма необычно выглядящими для Гонконга движениями из классического ушу, все же ничем не выделяли Ли, как актёра. Последующие 2 фильма 'Рожденный защищать' (его Джет снял как режиссёр) и 'Битва драконов' были сняты уже по современным стандартам Гонконга 80-х, но получились хоть и смотрибельными, но совершенно вторичными и не содержали никакой 'изюминки'. 

В ленте 'Однажды в Китае', Джет предстает перед зрителем в образе спокойного, мудрого и мастера и врачевателя Вонга Фэй Хуна, сражающегося со скоростью молнии (наконец-то нестандартной технике Джета Ли нашлось применение) и наделяет своего героя поистине бронебойной харизмой. Фильм вошел в число лидеров гонконгского кинопроката 1991 года, и сделал Джета Ли не просто звездой - он стал главным конкурентом Джеки Чана.

10 из 10