«Король лев» является моим любимым Диснеевским мультфильмом. В этом мультфильме невероятно интересная и захватывающая история, которая разворачивается между добром и злом. «Король лев» является шедевром своего жанра, и своей непосредственной актуальности он не потеряет никогда. Его можно с удовольствием с годами пересматривать и пересматривать и включать и показывать все новым и новым поколениям.

Мы видим историю маленького львенка, чей отец является королем и властителем. Главный герой львенок по имени Симба пройдет тяжелый путь и в конце концов вырастит в большого и сильного льва и займет свое место, которое ему предназначено судьбой. Он сын своего отца, и в его генах течет благородство, честь и достоинство.

Данная история покоряет воображение и ее можно посмотреть в любом возрасте. Помню, когда я посмотрел этот мультфильм в детстве, он покорил мое воображение и запомнился мне на всю жизнь. «Король лев» - любимое творение мирового кинематографа, в котором царят смелость и отвага и раскрывается вечная тема борьбы между добром и злом. Я люблю этот мультфильм и советую обязательно смотреть его всем, кто еще не видел.

Приятного просмотра!

10 из 10