'Король лев' - мультфильм детства если не каждого, то многих. И как приятно, что через столько лет он возвращается на большие экраны в новом, современном формате. Мультфильм никого не оставит равнодушным. Хоть это и детская история, но она несет в себе глубокий смысл, который зритель, по мере своего взросления, раскрывает все больше. Посмотрев его, например, в 6 лет, ты по-другому будешь его воспринимать в 20. 

Эта история о том, как добро всегда побеждает зло, о дружбе, любви, помощи окружающим и о многом другом. Король лев - многогранная картина, затрагивающая человека и его жизнь. И все это преображается в детскую добрую сказку. 

Одной из особенностей данной картины является музыка, написанная великолепным композитором, Хансом Циммером. Скольких наград она была удостоена. Трогающая до глубины души, потрясающе подчеркивающая эмоциональную сторону картины. По первым нотам каждый всегда узнает ее.  

Король Лев - мультфильм детства многих людей, который будет каждый раз напоминать первые детские впечатления от увиденного.