Я долго откладывал этот мультфильм в долгий ящик, но вот я и добрался но него. Грандиозный успех этого мультфильма не описать словами, каждый человек слышал про этот шедевр, поэтому мои ожидания были очень высоки.

   Нельзя отрицать того факта, что это один из лучших мультфильмов за всю историю кинематографа. Достаточно простой и в то же время очень важный нравственный посыл, здесь возносятся очень важные моральные принципы, им удалось неплохо раскрыть персонажей, их стремления, ценности, но всё это показано в достаточно простой форме, что достаточно важно для более молодой аудитории, на которое рассчитано данное творение. Но всё ли так идеально? 

   Разумеется, без ложки дёгтя в банке мёда не обошлось. Скорее всего, со мной многие не согласятся, но главным персонажам не хватает эмоций, на их лицах нельзя прочитать грусть или радость, такое ощущение, что им вообще на всё наплевать, проскакивают лишь мимолётные эмоции, но этого не достаточно. Также достаточно заезженная тема  добра и зла, всё черно-белое, есть лишь добро и зло, ничего более, а хотелось бы добавить немного красок. Но не смотря ни на что, мультфильм должен посмотреть каждый, ибо это произведение всё также остаётся классикой кинематографа.

7 из 10