В 1994 году ворвался в мировой кинематограф мультипликационный фильм «Король лев». Ворвался и прочно застолбил за собой нишу. С тех самых пор список лучших только полнится, но так, чтобы сместить со своего законного места «Короля льва» - отнюдь. 

Эта лента наполняла моё детство тёплыми лучами, наверное, только ей присущего света. А ведь местами там показаны совсем не детские события и обстоятельства. Это усилило и без того мощную картину. А теперь, думаю, можно вкратце пройтись по сюжету.

У правителя Прайда льва Муфасы родился сын. Симба. Будущий король светлых земель. Тут же уместно сказать, что представление будущего наследника всей фауне мандрилом, держащим львёнка на руках, спародировано неоднократно многими пародистами. Начинаются песни. Без них Дисней не обходится. Я никак не приветствую это. Но вот песня гиен, когда дядя Симбы, коварный вероломный лев по имени Шрам, задумал немыслимое, - та восхитительна!

«Пап, вставай, пойдём домой!», - не помню, плакал ли я на этом моменте в детстве, но вчера при просмотре я едва не разрыдался в голос. И удержался только потому, что меня отвлёк упрёк жены о том, что негоже такое показывать нашей четырёхлетней дочке. Я задумался и так и нашёлся: стоит ли ребёнку такое смотреть сейчас, и с какого возраста, и при каких обстоятельствах уже можно… Так или иначе, но это абсолютно самая сильная сцена в мультфильме! 

А дальше… Дальше Симба пускается в отшельничество. И драма уступает место комедии в лице тех, кому будет посвящён спин-офф. Сурикат и бородавочник. Тимон и Пумба. Хакуна Матата. Далече показано, что проходит время. Симба уже взрослый лев, обзаведшийся роскошной гривой. А история двинулась тогда, когда в угодья Тимона и Пумбы поохотиться пожаловала львица – подруга Симбы из детства. Она то и поведала о том, что Шрам узурпировал власть, а Земли заполонили гиены, выместив прочих животных…

Так о чём же этот самый мультфильм? О любви, преданности, дружбе.  Возможно рассмотреть и аллюзии. Но прежде всего я его воспринимал как просто красивую историю. Историю, которая наполнила моё тогда детское сердце спектром эмоций. По этому мультфильму вышли игры на игровых приставках. Довольно качественные и сложные, они словно напоминали о том, насколько же крута эта история. А в 2019-м вышел фильм (который, по сути, тоже анимированный мультфильм) – переосмысление классики. Даже не знаю, есть ли смысл знакомится с ним. Всё-таки мультфильм «Король лев» - это вершина. А с вершины только один путь – вниз.

10 из 10