Моя первая рецензия на кинопоиске о моём первом мультфильме – учителе жизни. Как ни странно, но именно этот мультфильм в раннем детстве настолько понятно и красиво показал мне добро и зло, верность и предательство,  дружбу, любовь. Я очень рад, что эта картина оставила добрый след в раннем детстве и более зрелом возрасте и уже ассоциируется для меня как отдельная история. 

А все началось, когда мне было около 5 лет. Родители (спасибо им за это большое) подарили мне кассету, украсив наклейками на тему Короля Льва. Уже это меня привлекло к творению Диснея. Спустя года 3-4 у меня появился первый DVD Blu-Ray «Король Лев». Тогда я впервые увидел анимационный фильм в дубляже и с качественной картинкой. И смотреть стало ещё интереснее. Становясь старше, я как будто заново открывал для себя мультфильм. В 11 лет я понял, что это творение Диснея нечто особенное, большинство мультфильмов не притягивали меня так сильно, как Король Лев. И вот 2012 год (спасибо создателям за конвертацию, да и просто возможность посмотреть The Lion King в кино) И я наслаждаюсь просмотром любимого мультфильма на большом экране в 3D. Как много раз я пересматривал этот шедевр, но тогда в кинотеатре меня переполняли эмоции, словно я смотрю его впервые… 

«Все мы связаны в этом вечном Круге Жизни». ©

Сюжет. Интересный и захватывающий. Хоть и не является новым в своей главной теме. Но здесь он так мастерски передан, что гамлетовская тема становится понятна и детям, да и взрослым будет интересна.  Философичен, поднимаются также такие проблемы как «Добро и зло»,  «Круг жизни», «Поиск себя (кто я такой)», «Отцы и дети», «Борьба за власть»… Как много тем в одном мультфильме! И переданы они с душой, так искренне,  что  в нескольких сценах невольно наворачиваются слёзы на глазах.  

«Посмотри на звёзды. Великие Короли Прошлого глядят на нас с этих звёзд. И если станет одиноко, помни, что они всегда помогут тебе и я тоже». ©

Музыка. 

Влюбился в неё сразу. Ещё в пятилетнем возрасте очень любил песню Can You Feel The Love Tonight в исполнении Элтона Джона в финальных титрах. Думаю именно благодаря этому мультфильму, у меня с раннего детства зародилась сильная любовь к музыке. Прекрасная работа Ханса Циммера. Его музыка великолепно дополняет мультфильм. Она сопровождает зрителя: напряжённая и величественная (King of PrideRock), привлекает,  держит в напряжении, заставляет сопереживать (To die for), погружает в задумчивость и лёгкую грусть (Under The Stars). Песни также великолепны. Чувствуешь восторг в Circle of Life, веселье и радость в I Just Can Wait to Be King и Hakuna Matata. И во всём музыкальном сопровождении присутствуют звуки саванны, чувствуется Дух Африки. Вся музыкальная основа настолько прекрасна, что я часто, с удовольствием, слушаю саундтреки и песни отдельно от мультфильма.

«Запутался вовсе не я, ты ведь даже не знаешь кто ты». ©

Озвучка. Мультфильм я смотрел в оригинальной версии, в русском дубляже, также половину в итальянском и французском переводе. Несомненно, оригинальная английская версия образцовая. Актёрам дубляжа хочется сказать большое спасибо. Особенно запомнились Джеймс Эрл Джонс (Муфаса), Джереми Айронс (Скар). 

Русский дубляж. Здесь дело вкуса. Сделан он качественно и, по-моему,  звучит лучше, чем итальянский и французский. Особенно приятен голос маленького Симбы и Налы, Тимона и Пумбы. Озвучка Шрама и взрослого Симбы неплоха, но всё же не может сравниться с оригиналом. Некоторые песни в русском дубляже не совсем точно совпадают с оригинальным текстом (особенно это заметно в рус. версии Circle of Life, Be Prepared), однако основной смысл не теряется.  А остальные звучат приятно и не портят впечатления. Из русского исполнения больше других мне нравится I Just Can Wait to Be King.

«Он живёт в тебе». ©

Анимация.  Прекрасные пейзажи саванны, качественно прорисованные персонажи. Чувствуется, что нарисовано всё с душой, в отсутствие серьёзных компьютерных технологий. Очаровательный Симба в детстве и величественный в зрелом возрасте; хитрый, изворотливый Скар (Шрам); мудрый и чудаковатый Рафики… все это отлично передаётся во внешности каждого героя. Спасибо художникам, аниматорам за такую красивую, радующую глаз картинку. 

Герои. Каждый по-своему интересен и уникален.  Разнообразные, запоминающиеся и харизматичные. Чего стоит дуэт Тимон и Пумба, Рафики и, конечно, главные персонажи.

«Прошлое причиняет боль. Но можно либо от него прятаться, либо извлечь урок». ©

Юмор. Лёгок, задорен. Темп, конечно, задают Тимон и Пумба. 

«- Тимон, ты не спрашивал себя, что это там за мерцающие точки?»
  - Пумба, зачем спрашивать, я это знаю. Там светлячки, которые увязли в большой сине-чёрной штуковине.
  - О, да? А я думал, что это пузырьки с горящим газом в миллиардах миль от нас.
  - Пумба, у тебя везде сплошные газы».  ©

« - Эй, что за свинья?
   - Это ты мне?! Обращайся ко мне Мистер Свинья!» ©

3D

Объёмность ощущалась, полёт Зазу в начале великолепен. Затемнения не заметил, всё также ярко и красочно. В принципе, для меня не так важно было 3D, мне было достаточно увидеть мультфильм на большом экране. 

Яркий, красочный, захватывающий, запоминающийся, задорный, поучительный, весёлый, но в тоже время драматический, интересный, душевный…  всё это – «Король Лев». 

«- Загляни в свою душу. Ты нечто большое, чем то, кем ты стал. Займи своё место в Вечном Круге Жизни!
  - Я не могу вернуться, я уже не тот, кем был.
  - Нужно вспомнить, кто ты такой… помни, кто ты такой…». ©

Спасибо Диснею за настоящий мультипликационный шедевр. Эта картина по-настоящему таковой является. Она собирала и продолжает собирать множество поклонников, и так много творчества, произведений на тему Короля Льва. Смотреть его хочется снова и снова, а ведь не каждый мультфильм обладает такой притягательностью. Я также, с удовольствием, продолжаю пересматривать этот шедевр и всем рекомендую к просмотру.

И вряд ли в скором времени появится настолько добрый, глубокий, душевный анимационный фильм.

10 из 10

Спасибо за счастливое детство.