В раннем детстве я никак не решался посмотреть 'Король Лев' и даже не знаю почему... Странно то, что я смотрел мульти-сериал про героев этого мультфильма великолепных 'Тимона и Пумбы' от которых я был в восторге.. И от 'Короля Льва' я много-чего ожидал и в целом все было оправдано, если в вкратце оценить то это хороший, душевный мультик, который понравится каждому.. Ну начнем все по порядку.

Сюжет- в принципе мне нравится, как сценаристы 'Диснея' работают над сюжетом своих мультфильмов и этот оказался не исключением. Он хоть и шаблонный, но хорошо воспреимчивый, нормально проработанный.. И не было реально нелепых эпизодов... Авторам успешно удалось нагнать на сюжет  драму, романтику, дружеские отношения.. В целом тут все хорошо...

Графика - ну тут смотря какого года мультфильм, так как он 1995 года то  тут все нормально, красочные джунгли, детально проработанные для того года животные, вообщем придраться тут не к чему...

Герои - они тут великолепно прописаны, ведь главным героям в трудные ситуации реально приходилось сопереживать, а к главному злодею весь мультфильм было призренное отношение... Ну и конечно Тимон и Пумба в этот раз они и стали самыми харизматичными героями, так как в этом мультфильме они отвечали за весь юмор и стали изюминкой событий в центре сюжета... Впрочем не зря про них начали снимать сериал...

В целом это замечательный мультфильм, который советую посмотреть всем и детям и взрослым.

8 из 10