Пятница, 13 апреля 2012 года. Россия. Город N, один из множества разбросанных по территории огромной страны. Кинотеатр К, до недавнего времени главный в этом городе. 11:50 - сеанс, отведенный на показ «Короля Льва» в 3D. Зал, рассчитанный на 650 человек. В зале сидит только один посетитель – 19 ряд, 13 место. Перед началом показа в зале играет музыка – песни для детей: «Жили у бабуси», «Голубой вагон», «День рождения», который бывает лишь раз в году. Как раз сегодня. 

Слушая эти песни, посетитель улыбается. Он их помнит. Чуть слышно подпевает. Гаснет свет, посетитель надевает очки и радуется тому, что один в зале. Его это забавляет, в этом есть даже что-то апокалипсическое. «Короля Льва» он смотрел много раз, хотя последний был давно. Когда был первый – не помнит, помнит, что на видеокассете у кого-то в гостях. Мультфильм этот он полюбил сразу и безоговорочно. Часто пересматривал его в детстве. Сейчас вроде бы как уже взрослый. Идти на него в кино, спустя столько лет, да и в новом формате, он не собирался. Так сложились обстоятельства. Этот маленький город, несколько часов до отбытия, неуютная осенняя погода…   

И спустя столько лет вновь испытывать детский восторг от просмотра! «Эпически, грандиозно, эпохально» - проносятся в сознании слова. Сегодня он видит в этом мультфильме завет и наставление, интерпретацию притчи о блудном сыне, историю человечества, сложный мир людей с его законами и противоречиями. Он видит в нем мудрость и доброту. И он снова влюбляется в этот мультфильм. Он снова ребенок и он сопереживает. Ему больно, грустно, радостно. Он так любит сцену (сегодня больше, чем раньше), когда Мустафа хочет наказать Симбу за поход на Слоновье Кладбище, а на деле получается… Он так любит сцену, когда Шрам приводит Симбу в ущелье, сказав, что сейчас придет Мустафа и сделает ему сюрприз, а на деле… Он так любит сцену, когда возмужавший Симба всматривается в своё отражение и видит… Он так любит сцену, когда Шрам заявляет, что он король, что Мустафа мертв и - вдруг… Он так любит эти две сцены, составляющие кольцевую композицию, когда новорожденного львенка, освещенного лучами солнца, показывают всему животному царству. Он так любит эти песни, простые, веселые и добрые. Он любит этих трех гиен, любит этот дуэт чудаков – Тимона и Пумбу, любит Мустафу и Симбу, любит обезьяну и попугая, чьих имен он никогда не мог запомнить. Он любит этот мультфильм. Мультфильм, которой – посыл любви. Мультфильм, который много больше.

На экране идут титры, в пустом зале включается свет. Посетитель снимает очки и быстро утирает предательски навернувшуюся слезу. Он улыбается. 3D не было нужно. Нужен был предлог вновь показывать этот мультик на больших экранах. Хорошо, что предлог появился. Посетитель счастлив, он понял: машина времени изобретена. Сейчас он был в прошлом, он был ребенком. Он вышел на улицу: на улице – дождь. Благословенный, спасительный. Тот, что потушит огнь злобы и вражды. Тот, что питает почву: землю иль человеческую душу. Благодаря которому снова будет цветение жизни. Он раскинул руки и поднял лицо к небу. День рождения стал днем перерождения.