Студия 'Walt Disney Pictures' ещё с 30-х годов завоевала звание ведущей мультипликационной студии, показав всем, как можно без компьютерной графики нарисовать потрясающе красивую историю по классической сказке: это и 'Белоснежка и семь гномов' 1937 года, и 'Золушка' 1950 года, и 'Алиса в стране чудес' 1951 года, и 'Спящая красавица' 1959 года. С появлением компьютерной графики возможности студии расширились, и впервые они продемонстрировали умения в этой области, сняв 'Красавицу и чудовище', произведя фурор в мире мультипликации. 'Король Лев', ставший, однако, ещё более знаменитым при более слабой анимации, выходя при этом тремя годами позже, опередил по рейтингу мультик про девушку, сумевшую расколдовать юношу, носящего ужасное обличие. Может быть, потому что это самостоятельная история, а 'Красавицу и чудовище' могли обвинить в плагиате с советского 'Аленького цветочка'. В итоге, оба мультика, начавших новую эру в американской мультипликации, заняли почётные места в рейтинге ТОП-250 на Кинопоиске, но 'Король Лев' занял одно из самых первых мест. Учитывая, что в этот рейтинг попадают в основном фильмы 90-х годов, 'Король Лев' 1994 года вполне заслужил своё место среди уважаемых кинокартин времени, которое в России называется эпохой перестройки.

Консерваторы и противники диснеевских мультфильмов обвиняют последних в бездушности и неприятных образах, постоянных криках и кривляниях (яркий пример последнего - Тимон и Пумба как раз из данного мультфильма). Но если они обратят внимание на образы львов и их детёнышей, нарисованных от души, то поймут, что детям стоит показывать не только советские мультики, поскольку американские мультипликаторы тоже умеют тронуть каждого ребёнка за душу, да и не только детей - взрослый зритель так же будет иметь удовольствие от столь гуманного поучительного мультика. Чему учит 'Король Лев'? Прежде всего он учит преданности своей семье и послушанию родителям, и показывает, к чему может привести легкомысленное поведение. Это история о любви родителей к детям и детей к родителям, о преданности, любви и предательстве со стороны родных, что приводит к трагедии, как в сказке, так и в жизни. Возможно, 'Король Лев' перенёс на экраны в сказочном варианте историю из реальной жизни, поскольку все действия и диалоги напоминают те, что мы можем услышать и увидеть и в реальности. Даже такая, казалось бы, чушь про то, как кабан и сурикат научили львёнка питаться личинками ('скользко, но питательно!'), напоминает ситуацию, когда молодой человек или девушка из богатой семьи, оказавшись в нищете, вынужден(а) привыкать к скудной еде. В сюжете много приятных сюрпризов, много моментов, способных вызвать слёзы или улыбку.

Для тех, кто, может, подзабыл об этом легендарном мультфильме (хотя вряд ли такое можно забыть), было организовано переиздание в 3D, и конвертация, несмотря на примитивность (сравните с 3D-конвертацией 'Красавицы и чудовища'), подарила мультфильму новую жизнь, и насладиться старой историей в новом измерении могут даже те, у кого нет дома 3D-техники, ведь в Сети можно увидеть анаглифную запись 'Короля Льва' для красно-синих очков. Хотя, конечно, понятно, что и без нововведений в технической стороне мультфильма, он будет жить ещё много поколений, и его не забракуют даже современные дети, избалованные потрясающей графикой 'Холодного сердца' и 'Хранителей снов'. На этом мультфильме выросло поколение, и его не забудут никогда.

10 из 10