Честно говоря, было полной неожиданностью, что до России дойдут повторные релизы всех старых хитов кинопроката (Звездные войны, Король лев, Титаник). В Штатах эта практика обычное дело и те же 'Унесенные ветром' около пяти раз только в широком прокате были. В наших же кинотеатрах обычным явлением является скажем висящая афиша в кинотеатре с датой премьеры в 3D джедайской саги, а в указанный день фильм не выходит, а появляется только через неделю или ВОВСЕ НЕ ВЫХОДЯТ.

   Сразу оговорюсь, что данный отзыв именно о повторном релизе мультфильма, потому  что о 7 месте топа и лучшем мультфильме всех времен и народов говорит уже особенно нечего, потому основные моменты:

Картинка

   Формат довольно странный, что-то вроде 5:3, т.е. чуть 'квадратнее' чем 16:9. Как и любое 3D (опробовано на разных релизах в 5 кинотеатрах) достаточно темное, но 'выезжает' за счет ярких, контрастных цветов первоисточника. В 3D идет начало фильма, особенно хороши все эти полеты птиц, стада бегущие. Чем дальше? тем 3D меньше. Вспоминается только дождь и песня Шрама с гиенами. Переделано под 3D ровно столько, сколько бюджет позволил. т.е. процентов 30 от общей продолжительности.

Звук

Подразумевая под этим оригинальные звуки, хочу похвалить звукорежиссера. Иногда я оборачивался, думаю, кто там громко повторяет знакомые фразы (позади сидел малыш с мамой и регулярно эхом повторял фразы героев) с задних рядов. Оказывалось, что это голос Нолы (не люблю транскрипцию дубляжа), которая позади Симбы говорит. Т. е. эффект погружения отличный.

Дубляж

А вот здесь всё, увы, не радужно... Нет, голоса Шрама, Гиен, Нолы, Тимона и Пумбы (те же актеры, что в мультсериале дублируют, слава богу) удались, хотя актер говорящий вместо Джереми Айронса за Шрама переигрывает. А вот голоса Симбы взрослого...не королевский. Но главный ужас, это песни. Я думаю, все кто не видел ещё повторную версию, понимают, что гениальные песни Элтона Джона естественно будут петь наши 'профи', даже если со слухом у них не очень. Как итог загублены на корню все треки кроме дуэта Симбы и Нолы (тот что Can you feel...). Хотя и не указано что трек поют приглашенные певцы, но разница заметна относительно других песен, да и голос Нолы в песне уж очень на Дайнеко похож. Но главный вопрос, не задать который прокатчикам и студии дубляжа я не могу. ЗАЧЕМ, пригласив ТЕХ ЖЕ актеров на роль Тимона и Пумбы ПЕРЕПИСАЛИ стихи песне 'Акуна-Матата'?!! Зачем? Все дети знают строчки 'Акуна-Матата...смысл фразы так прост! Акуна-Матата...веселись в полный рост!' ну и т.д. Так вот тут этого текста нет, и ностальгический эффект пропадает. Я не жду в кино перевод Живова, но существующий привычный дубляж то зачем перезаписывать? Звездные войны то использовали тот же что 13 лет назад. Это пожалуй худший момент в фильме, новые   голоса ещё можно терпеть, но переписанные стихи и надругательство над слухом (половина певцов-актеров лажает безбожно, даже при том, что слышно - их записывали по строчке и склеивали).

Конечно, все эти замечания не снизят мою оценку фильму, да и хотя бы тот факт, что мульфильм выйдет на Blu-ray с оригинальным звуком, настоящими голосами не может не радовать. Этот шедевр достоин быть переведенным в идеальное качество.

Фильм 10 из 10

Повторный релиз в России 

7 из 10