Этот замечательный мультфильм я посмотрел еще в детстве. Я помню даже свои первые эмоции, которые остались у меня от просмотра по сей день. Признаюсь честно, как я посмотрел этот мультфильм в 11 лет, так больше его и не пересматривал. Но я до сих пор помню все в мельчайших подробностях. Этот мультфильм остался навсегда в моей памяти и в моем сердце. Добрый и захватывающий. Именно поэтому я решил написать эту рецензию, чтобы поделиться с вами своими впечатлениями. 

В мультфильме мы узнаем историю каждого присутствующего там персонажа. Центр действия: джунгли, прайд. Главой прайда является Муфаса, папа Симбы, и брат Шрама. Все живут своей размеренной жизнью, как положено. Кто-то в заботах и делах, а кто-то в сплошном веселье и наслаждении. 'В прайде лишь один вожак'. Эти слова я запомнил надолго. Их произносит Шрам - отрицательный персонаж, тоже лев, дядя Симбы. Он скинул Муфасу прямо к бегущим антилопам. Было очень жалко. Будет ли зло наказано? Если вы смотрели этот мультфильм, то вы знаете ответ на вопрос, а если нет, то я советую вам посмотреть.

Так как мультфильм в американском переводе я не смотрел, я похвалю русских актеров, осуществивших дубляж. У Юрия Лазарева отличный голос. Огромное спасибо кастинг-менеджеру за то, что подобрали его озвучивать одного из персонажей. Так же прекрасно с озвучкой справились Евгений Иванов и Сергей Дьячков. Их голоса завораживали. Вообще, я всегда восхищался способностью подбирать людей на озвучку с голосами, на столько схожими, что смотреть было просто в сласть. Так же спасибо за прекрасные голоса Сергею Савченко и конечно же Андрею Шамину.

Этот мультфильм настолько эмоционален, что когда я просматривал его, у меня наворачивались на глаза слезы в некоторых моментах. Не подумайте, уважаемые читатели, что я слабоволен, нет. Просто этот мультфильм очень... очень замечательный. Его хочется смотреть и пересматривать, и я думаю, что сегодня вечером обязательно посмотрю его еще раз.

Снято хорошо. Отличная графика для 1994 года. Есть и действие, и диалоги, и песни. Скучно вам не будет - это точно. Глаз от картины оторвать не получиться ни на минуту. А еще, лучше бы посмотреть режиссерскую версию. Она длиннее на 12 минут, и там есть одно очень важное событие, не буду вам говорить какое, чтобы не убить интерес, если вы еще не видели мультфильм.

Этот мультик будет по душе каждому. Я более чем уверен, что каждый останется в восторге. Это сейчас снимают тупое, простите за выражение, кино. Но это можно назвать классикой жанра. Очень мало в наше время хороших мультфильмов. Стоит ценить то, что уже есть, тем более, если оно превосходит то, что сейчас снимают.

Мультфильм заслуживает просмотра.

10 из 10