Существует ли на Земле человек, который не видел бы этого шедевра, подаренного нам Диснеем? Я думаю нет. 'Король лев' - это не просто мультипликационный фильм, а страница нашего детства. Герои научили нас любить, дружить и не забывать о нашем предназначении.

Сценарий . С первых минут просмотра ты забываешь, что сидишь в кинотеатре. Настолько реалистичной кажется картина, подаренная сценаристами и художниками. В отличии от современных мультфильмов, в 'КЛ' нет пошлого юмора. Он привлекает нас своей доброй, чистотой и искренностью, которые, увы, сейчас редки.

Музыка. Песни, исполненные героями, запоминаются с первых слов. Я посмотрел этот фильм впервые 14 лет назад. И до сих пор я помню каждую нотку музыки, каждую строчку песни. Если композиторам и исполнителям удалось создать такое, что навсегда осталось в моей душе, я думаю, что их можно назвать истинными гениями.

Персонажи. Все герои индивидуальны. В каждом есть своя притягательная черта. Не удивительно, что зрителю симпатичны как положительные герои, так и отрицательные. Можно очень многое сказать про каждого персонажа, но я скажу про своего любимого - Шрама. 

Шрам - очень харизматичный персонаж. Он является братом Муфасы и дядей Симбы, мечтающим занять место на престоле. Удивительно, но у Диснея отрицательные герои не вызывают какого-то отвращения, наоборот они симпатичны и притягательны. 

Итог. Став родителями, обязательно покажите своим детям эту сказку, ведь без неё детство вашего ребёнка потеряет что-то очень важное.

10 из 10

ps: Огромное спасибо Диснею за возможность посмотреть этот фильм в формате 3D. И за то, что подарил мне прекрасное детство.