Помню 1994-1995 г., когда на кассетах с одиночным мужским переводом впервые появился этот удивительный мультфильм студии Уолта Диснея. То было время, когда бывшие советские граждане только начинали знакомиться с золотой классикой американской мультипликации: «Русалочка», «Красавица и чудовище», «Аладдин», «Книга джунглей», «Алиса в стране чудес» и прочее-прочее.

Это гораздо позже в 2003 г. этот шедевр заиграл новыми красками, когда мы впервые услышали удивительный дублированный перевод всех персонажей и песен мультфильма, отчего это полотно был еще больше мною переосмыслено, а песни глубоко тронули сердце и зацепили душу. Отдельная благодарность тем людям, которые так замечательно продублировали этот мультфильм. Я просто не могу передать словами, насколько глубоки, трогательны и содержательны эти песни. И спустя 20 лет, будучи зрелым мужиком, я со слезами на глазах смотрю этот мультфильм и плачу как маленький ребенок от его сильной смысловой нагрузки и фантастического музыкального сопровождения.

«Король лев» по праву заслуживает находиться на вершине драматургической мультипликации, являясь алмазом американского кинотворчества.

«Circle of Life», «Can You Feel the Love Tonight», «Hakuna Matata», «I Just Can't Wait to Be King», «Be Prepared» - величайшие песни на все времена. Низкий поклон сэру Элтону Джону и другим авторам песен, композитору Хансу Циммеру за свое гениальное творчество. Премии «Оскара», «Золотого глобуса» и «Грэмми» являются тому подтверждением.

Отдельную благодарность хочется сказать художникам, за переданную ими  панорамность, масштабность, детализацию и объемность картины.

Этот мультфильм смотришь эмоциями, а не разумом, настолько он трогателен и душевен.

Я был настолько впечатлен мультфильмом, что даже в детстве полностью «прошел» видеоигру «Король Лев» на персональном компьютере, за что выражаю отдельную благодарность ее разработчикам.

Вышедшие впоследствии на видео и телевидении продолжения мультфильма: «Король Лев 2: Гордость Симбы», «Король Лев 3: Хакуна матата», «Король лев: Тимон и Пумба» получились обычными среднячками, далеко не дотягивающими до оригинала. 

10 из 10