Очень многие молодые люди, родившиеся в 90-е годы, сейчас с удовольствием вспоминают свое детство. Великолепные мультфильмы, кассеты с которыми тогда выстраивались длинными рядами в шкафу каждого российского ребенка, были неотъемлемой частью тех славных, счастливых и беззаботных времен. И сейчас студия 'Disney' снова запускает в кинопрокат один из тех самых мультфильмов детства - 'Короля-льва'. Это настоящий подарок для ставших уже совсем взрослыми юношей и девушек, смотревших его когда-то давно. Им дана возможность снова окунуться в этот волшебный мир и увидеть любимых героев на большом экране, да еще и в весьма популярном сейчас формате 3D. Молодые же зрители не смогут в испытать то невероятное чувство ностальгии, которое присущее старшим. Для современных детей 'новый' 'Король-лев' - всего лишь еще один хороший мультик, один из тех, что выпускают по несколько штук в год.

   Этот мультфильм можно охарактеризовать лишь одним словом - он прекрасен. Прекрасен своей простотой - самые юные зрители поймут, что это не просто мультфильм про животных, это история о добре, о любви, о чести, о справедливости, о неотвратимости правосудия, о том, что не следует бегать от своего прошлого, о том, что надо любить своих родителей и слушаться их. Прекрасен своей наивностью - многим моментам искренне умиляешься, например, маленькому Симбе и его любопытству. Прекрасен тем, что несмотря на внешнюю простоту, фильм способен заставить задуматься, в нем есть глубина, разглядеть которую может не каждый и не сразу. 

   Художникам удалось создать потрясающе красивый мир, по-настоящему живой и насыщенный. Несмотря на то, что все, что мы видим - нарисованное, каждое животное, каждая травинка, капля воды, брошенная в воздух горсть песка выглядят настоящими и радуют глаз. Яркие краски, великолепная анимация, красивые панорамы и пейзажи - благодаря лишь всему этому в мультфильм многие дети влюбились еще в 90-е, когда смотрели его по телевизору. Теперь же, на большом экране и в 3D, которое пришлось весьма к месту, все эти графические вкусности смотрятся по-новому и придают происходящему на экране еще больше красочности и эффектности.  

   Стараниями композиторов и звукорежиссеров 'Король-лев' получил великолепное звуковое оформление. Во многом с помощью музыки каждая сцена вызывает у зрителя определенные эмоции: заставляет улыбаться, наслаждаться видами, переживать за героев. В определенные моменты, когда хорошая игра актеров озвучки и общее напряжение сцены заставляют сердце учащенно колотиться, фоновая музыка подливает масла в огонь и заставляет зрителя едва ли не с открытым ртом наблюдать за развитием событий. Финальная битва благодаря такому подходу смотрится на одном дыхании. 

   Грамотная режиссура, умелое использование доступных средств, нагнетание обстановки в предыдущих сценах, образы героев и игра актеров делают один момент в середине фильма особенным. В этой сцене намеренно не играет никакой музыки, вокруг пусто и безжизненно, используются более темные тона, что создает атмосферу тоски и обреченности. Все эти приемы скопом наваливаются на зрителя и пробуждают в нем такие сильные эмоции, что сдержаться и не заплакать, не проронить ни слезинки просто невозможно. Это самый сильный момент в мультфильме. И конечно же, все, кто смотрел 'Короля-льва' поняли, о чем сейчас идет речь. 

   Для поколения, выросшего в 90-е, этот мультфильм навсегда останется незабвенным и одним из любимых. Нынешнее же молодое поколение вряд ли будет потом с таким же трепетом вспоминать 'Короля-льва'. Так что неудивительно, почему сейчас в кинотеатры на него ходит одна молодежь, детей почти не видно. Для них очень важно вновь пережить те эмоции, что они испытывали когда-то давно. Важно вновь вернуться в детство и пробыть там хотя бы полтора часа, столь мимолетные, что по их истечении совсем не хочется снимать 3D-очки и возвращаться к насущным проблемам.