Я посмотрел сотни мультфильмов, и мне сложно определить какие из них мне понравились больше. Но всё же моими самыми любимыми мультфильмами являются «Флиппер и Лопака», «Спирит: душа прерий». «Ледниковый период», «Мадагаскар» и «Шрек» также одни из моих самых любимых мультфильмов. (Последние три мультфильма сейчас наиболее популярны.)  Но каждый любит свои мультфильмы, у каждого есть свой любимый жанр и др. Я бы хотел остановиться на мультфильме «Король лев» и рассказать поподробнее о нём.  

Когда я впервые его увидел, я даже представить себе не мог, что этот мультфильм появился на экранах в 1994 году. Первый раз я смотрел этот мультфильм, когда ему было не менее 10 лет (точно я не помню), но мне казалось, что он был выпущен не очень давно, хотя я смотрел его на диске, на котором были все три части. Сразу этот мультфильм мне очень понравился. У «Короля льва» отличное качество изображения и звука, и мне кажется, что он опередил своё время. 

«Король лев» - самый популярный среди всех мультфильмов. Об этом говорит многое. Начнём с того что на 1994 год самым кассовым мультфильмом был «Аладдин» с кассовыми сборами 504 млн. долларов. Кассовые сборы «Короля льва» составили  951 583 777 долларов, при бюджете в 45 млн. долларов. «Король лев» оставался самым кассовым фильмом до 1997 года (3 года), когда первое место занял «Титаник» (2 185 372 302 долларов). Следует отметить что ни до, ни после «Короля льва» ни один мультфильм не становился самым кассовым среди всех фильмов. Среди мультфильмов он занимал первое место до 2010 года (16 лет) уступив первое место «Истории игрушек: Большой побег»  (1 063 161 943 долларов). На сегодняшний день (2013 год) среди самых кассовых фильмов он занимает 21-е место, среди мультфильмов – 2-е. Также «Король лев» занимает 11-е место среди самых кассовых фильмов США. Среди самых прибыльных фильмов этот мультфильм занимает 7-е место. Кассовые сборы «Короля льва» в 21 раз превосходят его бюджет и по этому показателю «Король лев» является абсолютным рекордсменом среди фильмов кассовые сборы, которых превышают 800 млн. долларов.

«Король лев» был показан более чем в 35-и странах, в 14-и из которых число зрителей составило более 140 млн. человек, но так как точных данных ещё о 14-и странах нет то, скорее всего этот мультфильм посмотрели не менее 200 млн. человек. Но учитывая то, что «Королю льву» 19 лет и то, что на одном только сайте www.kinopoisk.ru ему поставили оценки 155 тыс. зарегистрированных посетителей этот мультфильм только в интернете могли смотреть миллионы человек. Число зрителей мультфильма «История игрушек: Большой побег» составило 115 млн. человек в 28-и странах, а фильм «Аватар» посмотрели не менее 400 млн. человек. Но цифры, приведённые здесь, включают в себя только зрителей в кинотеатрах и не включают в себя зрителей на DVD и телевидении.

Если говорить о популярности мультфильма, то стоит привести данные с сайта www.kinopoisk.ru. По оценкам Топ-250 этого сайта «Король лев» занимает 7-е место среди 250-и лучших фильмов. Среди самых популярных фильмов этого сайта «Король лев» находился в сотне 104 дня, его лучшее место  2-е, худшее – 775. Это очень хороший показатель, учитывая то, что «Король лев» появился на этом сайте, когда ему было 14 лет и то, что список популярности этого сайта насчитывает 10000 фильмов. Также рейтинг кинокритиков этого мультфильма составляет 90%, что является очень хорошим результатом. Сравнивая «Короля льва» с «Историей игрушек: Большой побег»  скажем,  что «История игрушек: Большой побег» находилась в сотне самых популярных фильмов 178 дней, лучшее место этого мультфильма 1-е, но худшее место 4730-е. В тысяче этот мультфильм находился  1097 дней. Его рейтинг кинокритиков составляет 99%.

«Король лев» имеет 15 различных наград из них 2-ве премии Оскар и 3 Золотой глобус.  «История игрушек: Большой побег» имеет 2-ве премии Оскар и 1 Золотой глобус из 13-ти наград. Следует так же сказать что из ста самых кассовых фильмов «Король лев» занимает 12-е место по количеству Оскаров (Титаник и Властелин колец: Возвращение Короля – 11 Оскаров, Звездные войны: Эпизод 4 – Новая надежда - 7 Оскаров, Форрест Гамп – 6 Оскаров, Парк Юрского Периода, Властелин колец: Возвращение Короля, Начало, Инопланетянин, Жизнь Пи – 4 Оскара, Аватар и Кин конг – 3 Оскара) и 3-е место по числу премий Золотой глобус (Титаник и Властелин колец: Возвращение Короля – 4 Золотых глобуса).

Всё выше мною сказанное говорит о колоссальной популярности «Короля льва»  даже в наши дни (хотя мультфильму 19 лет). Также это доказывает что «Король лев» - величайший мультфильм всех времён и народов!