Библия, детство, воскресная школа… Уроки по выходным… Рассказы про Всемирный Потоп, Самсона, Моисея… Добрые и учтивые учителя… Заповеди, правила, законы… 

В подростковый период - всемирная история, мифы, легенды,  притчи… Всё далёкое и таинственное манит и притягивает. Воображение разыгрывается не на шутку. Перед глазами возникают образы, в ушах слышится стук колесниц, звон мечей, натянутые канатами паруса… 

В зрелом, сознательном возрасте, когда никто уже не учит,  и нет подобного рода обязанностей, в доме гостят книги… Художественные, классические, эпические и волшебные книги… И неважно, что существуют высокие технологии, способные заменить всё, вплоть до еды… Частичка литературы живёт в каждом из нас… Особенно там, где речь идёт о высокохудожественных произведениях, таких как «Король Лев». 

«Король Лев» - это 32-е по счёту полнометражное творение “Walt Disney Pictures”. Рисованное, музыкальное (впрочем, как и многие работы этой компании), но такое сильное и поучительное, что… дух захватывает… 

Римская Империя, Библия, мифы и легенды Древней Греции – вот, что увиделось мне, глядя этот простой на первый взгляд мультфильм!..

 Королевство, обязанности, рождение новой жизни, разряды и классы по ступеням, предательство, обман, убийство (как в библейской истории про Каина и Авеля), психология, правда, угнетение, изгнание, жизнь в изгнании, тревоги, сомнения и эпическая развязка… 

Да… Сильно… И всё это, на фоне традиционных диснеевских песен, смотрится поистине эпически… 

Не ссылаться на всемирную историю и мудрую Библию – невозможно. Так высоко поднята планка, что… сердце колотится… 

Разряды и классы по ступеням нашей матушки природы… Лев – царь зверей, гиены – отбросы общества… Лев мудр, строг, но справедлив. Гиены глупы, веселы (как будто вечно пьяны или больны) и у них не в чету порядок. Падаль она и есть падаль… Брр! Мурашки по коже… 

Львы… Муфаса (отец и король), Сараби (королева мать), Шрам (дядя, брат Муфасы) и Симба (сын, будущий наследник)… 

Симба… Такой маленький, наивный и беззащитный вначале истории и измученный, поумневший в конце… Терзания, сомнения, жизнь в изгнании… Сильно… 

Окружение забавное. Птица-носорог Зазу – советник и друг короля Муфасы, заботливый и немного ворчливый  помощник… Мандрил Рафики – эдакий весёлый шаман, наставник Симбы, любящий, как и все мудрецы говорить красиво, но запутано… 

Друзья Симбы – добрый и весёлый кабан-бородавочник Пумба и опытный, находчивый Сурикат Тимон… 

Признаться честно, Тимоном восхищён. Умён не по годам и знает на самом деле больше, чем кажется. Также раскрепощён и общителен. Но ленив. Судя по всему, из-за того, что себя ещё не нашёл, мотается без дела по Африке, ссылаясь на забавную фразу “Hakuna-Matata” (что означает «никаких забот и проблем»), отчего и своего недалёкого, но простодушного друга Пумбу приучил к тому же самому… И Симбу заодно… Королевство, изгнание, “Hakuna-Matata”… Настоящая притча! Но самое главное, что друзья-то оказались настоящие!.. Кстати, именно они внесли то самое весёлое разбавление в эту серьёзную драматическую историю, когда началось предательство, убийство и изгнание…

Пумба: «А-а-ах… Я нажрался, как свинья»...

Симба: «Пумба... Ты и ЕСТЬ свинья...». 

Шрам… Лев Шрам… Истинное воплощение зла, коварства и предательства. Каин перед моими глазами! Римский император, свергающий все и всех с трона, обманом и подлостью жаждущий власти! Сильный персонаж… А как показан… Как нарисован… Да… Эпично… 

Шрам: «Я был первый в очереди, пока не появился этот мохнатый ошмёток…

Муфаса: «Этот мохнатый ошмёток — мой сын и твой будущий король!»

«Король Лев»…

Как бы ни мучились создатели со сценарием, как бы не искали (подбирали) нужного и подходящего героя, скажу спокойно - всё у них получилось! И рисовка, и песни и сюжет, и оформление и драматизм и, уж, тем более мудрое, эпическое повествование в целом, повторюсь – не уступающее древней Библии, мифам, легендам Древней Греции и нашей с вами всемирной истории (Римской Империи и так далее)… 

Режиссёры: Роджер Аллерс, Роб Минкофф. 

Сценарий: Ирен Меччи, Джонатан Робертс, Линда Вулвертон. 

Композиторы: Ханс Циммер, Элтон Джон, Тим Райс (знакомые ребята? Как говорится, комментарии излишни). 

«Вьется эта тропа!

Жизни вечный круг…

Место в нём своё  

Скорее найди…»… 

Здорово. Надо будет взять себе на телефон. 

Ну и группа актёров, как американских, так и русских, которым очень хочется сказать спасибо за то, что образы были по-настоящему раскрыты, а герои показаны так, как это и должно было быть в подобном эпическом творении… 

Юный Симба - Джонатан Тейлор Томас/Джейсон Вивер (вокал), взрослый Симба - Мэттью Бродерик/Джозеф Уильямс (вокал). В русской версии: Вячеслав Сухов — юный Симба, Евгений Иванов — взрослый Симба, ну, и так далее по списку, особенно учитывая суриката Тимона, льва Шрама, советника Зазу и одну из гиен, по имени Шензи. 

«Не поворачивайся ко мне спиной, когда я с тобой разговариваю!». 

«Это что, вызов?!!». 

М-м-м… Эпически… Рекомендую всем к просмотру. В качестве мудрого времяпрепровождения, ну, а также в назидание… 

10 из 10 

Благодарю за внимание!..