The Lion King - 32ой по счету классический анимационный фильм выпущенный студией Disney. Мультфильм который младше меня на два года, с которым я выросла и который возможно определил многие из моих взглядов на жизнь.

  Еще с детства мои полки были забиты кассетами с диснеевскими мультиками, но самой потрепанной и часто просматриваемой была конечно кассета содержащая один из самых шедевральных анимационных проектов Диснея, который по сей день уверенно стоит на четвертом месте.

Не думаю что есть люди незнакомые с этим мультиком или 

 хотя бы с его сюжетом, поэтому не буду углубляться в его описание. Хоть и теряюсь о каких достоинствах говорить сначала, в первую очередь я хочу отметить музыкальное сопровождение, созданное Элтоном Джоном и Хансом Циммером, за которое кстати Король Лев получил два Оскара. Элтон Джон выступал композитором песен, текст для которых написан Тимом Райсом и вместе эти два гения создали такие шедевры, как: Circle of Life, I Just Can't Wait to Be King, Be Prepared, Hakuna Matata и Can You Feel the Love Tonight, некоторые из них я пою и по сей день.) А Ханс Циммер проделал восхитительную работу добавив в мультфильм традиционные ритмы африканской музыки.

Вторая вещь которую я желаю отметить, что это первый фильм Диснея, где в сюжете показан мир животных пронизанный человеческими чувствами и взаимоотношениями, но никак не связанный с человеческим бытом. Чувственность и эмоциональность мультфильма, поражают буквально с первых кадров, чего только стоит сцена на горе, ставшая постером мультика.

 Король Лев рассчитан как на детей так и на взрослых, поскольку за многими его цветными и веселыми сценами кроется отнюдь не детский смысл, это фильм о взрослении, встрече с реальность, любви, дружбе, семье и зависти. Все это очень тесно и незримо переплетается в мультике, не бросаясь в глаза ребенку, а лишь оставляя за собой цепочку из неопровержимых жизненных принципов, но заставляя задуматься взрослого.

И конечно отдельным абзацем выделю детальность и прорисованность мультфильма до самых маленьких деталей. Не мудрено что все это выглядит таким правдивым и реалистичным, ведь творческой команде пришлось посетить Африку,  откуда кстати и была привезена фраза Hakuna Matata. Лично моими любимыми сценами являются: Гибель Муфасы (до сих пор пускаю крокодильи слезы на этом моменте), Момент когда Нала и Симба влюбляются в друг друга (песня и цвета заставляет пересматривать его снова и снова), Встреча Симбы с погибшим отцом и его наставления, ну и конечно же Финальное восхождение Короля на Скалу Прайда.

10 из 10