Мультфильм рассказывает в сказочной форме о жизни африканской саваны, а именно о львиной королевской семье. У короля Муфасы рождается наследник Симба и весь звериный народ спешит на церемонию помазания принца мудрым жрецом-бабуином Рафики. Но это только начало долгого пути возмужания, Симбе через многое придется пройти, прежде чем он взойдет на престол отца.

Какой смысл говорить об изумительной анимации, о шекспировском сюжете, и о музыке Ханса Циммера и Элтона Джона, которая превосходит все ожидания? Нужно смотреть, пересказать не выйдет. Это пик диснеевского мультостроения, после которого последовал немедленный и долгий спад.

Самое лучшее, что есть в мультике - это тема взросления. Симба проходит все стадии на наших глазах: от задиристого котенка через беззаботного юнца до умудренного опытом борьбы молодого короля. Не обошлось и без трагедий, но добро все равно победило, Круг Жизни замкнулся. Все заканчивается на той же высокой ноте, с которой и начиналось: рождается новый наследник. Его тоже будут ждать в свое время испытания, а пока скромная оценка - 

10 из 10