Перед новым выходом ремейка знаменитой студии, я решил посмотреть впервые оригинальный мультфильм и честно сказать, не остался в восторге. Я не могу сказать, что мультфильм плох сюжетно, плох по своему содержанию и мыслям, которые пытается донести, нет, но он не смог произвести на меня должного впечатления. И наверное, в этом виновато время, потому что сейчас похожих историй вышло очень много. Все говорят про Железного Человека, что его успех заключается также в том, что он вышел в нужное время и сейчас, он не смог бы выстрелить, вот тоже самое я могу сказать и про Короля Льва, но это лишь моё максимально субъективное мнение. 

Теперь быстро пройдемся по тому, что мне понравилось.

Плюсы: 

- Сам сюжет, несмотря на то, что не поразил меня, нисколько не провисает и за событиями смотреть интересно. 

- Персонажи. Положительные герои вроде Симбы, Тимона и Пумбы. Они получились очень душевными и колоритными, за ними было действительно интересно наблюдать, чего я не могу сказать о отрицательных героях картины. 

- Музыкальные номера, но лишь в иностранной озвучке. 

- Само качество картинки, её визуальная составляющая. Все было сделано под атмосферу происходящего и захватывало дух. 

- Драматичный и поворотный момент сюжета, про который, наверное, слышал каждый. 

Минусы: 

- Единственный минус лично для меня, если не брать сюжет, который смотрелся как-то вторично - главный злодей. Я ожидал чего-то действительно стоящего, но Шрам нисколько не удивил своим наполнением. Возможно, для того времени это был и стоящий злодей, но смотря мультфильм сейчас, он не произвел на меня никакого впечатления. 

Если подводить итог, то отрицать, что мультфильм - классика, я не могу никак, но и назвать шедевром, который занимает такую высокую строчку в топе КиноПоиска, тоже не могу. Это просто хорошая, крепкая история, которая в определенные моменты действительно заставляет задуматься, погрустить и посмеяться от души, но сейчас, как по мне, она смотрится уже не так свежо.

7 из 10