Король Лев — лев, охраняющий наше детство. Самый трогательный мультфильм из всех когда-либо созданных. Сложные хитросплетения судеб, вражда за трон, отцовская любовь и сыновья преданность. Мультфильм «Король лев», с его чрезмерно эмоциональным окрасом, на мой взгляд, довольно взрослый. В нем поднимаются далеко не детские проблемы, а некоторые моменты, попросту говоря, убивает наповал. Как говорится, кто не плакал — бесчувственный овощ. 

Палитру эмоций дополняет прекрасное музыкальное сопровождение, мелодичные и яркие мотивы которого сразу же запоминаются и врезаются в память как напоминание о прекрасном мультфильме.

Мультфильм о дружбе и ненависти, любви и вражде, верности и предательстве. Симба научил нас быть смелыми, бояться внутри, но не показывать это снаружи, научил нас дружить, со всеми, не обращая внимания на принятые порядки, научил нас помнить, что самое важное никогда не будет забыто, самое главное — всегда с тобой.

10 из 10