В сложной ситуации оказывается человек, берущийся в очередной раз обратиться к теме 'Короля Льва'. По числу упоминаний в СМИ и среди тем разговоров простых обывателей он давно уже находится на одном уровне с такими притчами во языцех как 'Титаник', 'Терминатор' и 'Клеопатра'. и сказать об этом мультфильме, что либо новое крайне сложно. Это с одной стороны.

С другой стороны, учитывая все сказанное ранее сейчас конечно сложно найти человека не смотревшего 'Короля Льва'.

Соответственно в подробности сюжета вдаваться нет смысла, тонкости характеров персонажей тоже можно не объяснять по той же причине.

Зато есть возможность сосредоточиться на рассказе о тех внутренних особенностях шедевра за которые его все так любят на протяжении уже достаточно длительного периода времени.

Начну с того, что тема наделения животных человеческими качества в анимации (а  в отдельных случаях и игровом кино) далеко не нова.

Вспомните сериалы 'Гуфи и его команда' 'Чудеса на Виражах' 'Утиные истории' 'Черный плащ.' Эти знакомые нам с детства истории служат блестящим подтверждением вышеуказанной теории. 

Но вот удивительное дело. Никому из перечисленных не удалось добиться той естественности происходящего, которая есть в 'Короле Льве'.

Персонажи этого мультфильма не носят человеческой одежды и не пытаются вести себя как люди, что снимает не всегда уместную комичность и повышает ощущение реалистичности экранной картинки.

Уже спустя 10-15 минут после начала просмотра начинаешь думать, что звери действительно умеют разговаривать, хотя еще час назад ты был твердо убежден в обратном. 

Мало того что животные вот так вдруг заговорили на человеческом языке их эмоции могут вполне соперничать по искренности с чувствами и поступками живых людей.

Даже знаменитый Константин Станиславский не нашел бы повода произнести свое знаменитое 'не верю!' поскольку героям мультфильма постоянно и искренне сопереживаешь.

Много извечных философских вопросов затрагивает 'Король Лев': 'что такое жизнь?' в 'чем ее смысл?' 'Как найти свой путь?' 'Будет ли нам казаться правильным то, что мы о чем либо думали в 15 лет, когда нам будет 25?'. На все эти вопросы зрителю предстоит найти ответ смотря и пересматривая этот замечательный мультфильм в котором нашлось место всем душевным проявлениям человека. Даже главный отрицательный персонаж фильма брат Муфасы Шрам фигура далеко не столь однозначная как может показаться сначала.

Конечно  в борьбе за власть он не гнушается самыми низкими методами, но во всем ли он не прав с политической точки зрения?

У них со старшим братом просто диаметрально разные  взгляды на то, как следует править государством.

Муфаса в основном рассчитывает на свою силу он говоря современным языком исповедует тоталитарный режим.

Скар в душе более демократичен. Он прямо говорит: 'Что касается ума его мне досталась львиная доля, а вот по части грубой силы вышла генетическая осечка'. Он хитер и умеет при случае лицемерить. А разве это не важное качество для политика. А разве это не архиважное качество для государя? 

Наш незабвенный Иосиф Виссарионович Сталин такое наверняка оценил бы.

Кто то может с этим поспорить приведя в пример то, что стало с Землями Прайда при правлении Скара. Признаю. Лёвушка заигрался и допустил огромную ошибку: не обеспечил себе поддержку народа и слишком уж сильно распустил гиен-традиционных врагов львов. Не измени Скару его природное чутье и будь он в этой ситуации мудрее мультфильм мог бы закончится совершенно иначе.

Так или иначе, но тем не менее эта история имеет счастливое завершение и несмотря на спорность многих моментов я убежден, что это 'хэппи энд' герои заслужили. Они сделали правильный выбор хотя многим из них это и было непросто совершить.

Даже Тимон и Пумба решили поддержать своего друга Симбу в трудную минуту. Цитата: 'Симба если это для тебя важно мы с тобой до конца. Тимон'.

А уж они всегда были истинными эпикурейцами и никогда не заморачивались сложными вопросами морали и права.

Что ж, когда нужно помочь близким каждый из нас может стать лучше и это замечательно. 

Я в свою очередь очень надеюсь, что этот прекрасный мультфильм под названием 'Король Лев' поможет стать лучше всем кто его посмотрит