Название этого легендарного мультфильма уже давно стало нарицательным, когда речь заходит о самых запоминающихся и известных детских историях. Мне трудно сосчитать, каким был просмотр, предшествовавший написанию рецензии, но как минимум десятым. Интересно, будут ли наши дети наслаждаться историей, на которой выросло целое поколение. 

   Когда я был ребенком, этот фильм был своеобразным «Аватаром» того времени – история, которая у всех была на слуху, и побывала в VHS проигрывателях всех моих друзей и их семей. Но причина ее успеха не столько в созданном ажиотаже, сколько в качестве мультфильма, который, собственно, и послужил причиной такой популярности. Трепетно переданная история африканской саванны, где во главе пищевой цепочки зверей стоит Лев. Его сын Симба – будущий наследник престола. Но зависть некоторых приближенных к царю зверей путает все карты и маленький львенок вынужден повзрослеть раньше. Уже первые сцены картины создают атмосферу настоящей сказки – во многом благодаря яркой палитре мультфильма и музыкальному сопровождению. 

   Нам в очередной раз предлагают заглянуть в мир животных, как одухотворенных и наделенных способностью общаться, существ, но все это выглядит так свежо и ненавящево, что сразу располагает к погружению в этот мир. Происходит постоянная смена мест действия – от душной пещеры и Скалы Предков, до обширных просторов влажных джунглей и кладбища слонов. Так же стоит обратить внимание, что здесь присутствует развитие героев – факт, редко отрабатываемый в мультфильмах. Вообще, персонажи здесь получились запоминающимися, а с оглядкой на актуальность фильма и сегодня, каноничными. Это касается как великолепной анимации самих животных, так и актеров, подаривших им свои повадки и голос. Поэтому, если вы в достаточной степени дружите с английским, советую оригинальную озвучку – можно услышать Джереми Айронса,  Роуэна Аткинсона, Вупи Голдберг и других звезд.  

   Не смотря на стремительное развитие современных технических возможностей, рекомендую этот фильм абсолютно всем – от мала до велика. Не стоит ставить знаков равенства между легендарными мультфильмами прошлого, как «Король Лев» и современными – просто получайте удовольствие. 

9 из 10