Сюжет: это мультик о львенке Симбе, который пройдет через дружбу, предательство, любовь и поборется за законное право быть королем.

Сейчас очень трудно найти человека, никогда не слышавшим или не видевшим 'Короля Льва'. Когда-то на этот мультфильм даже не возлагали больших надежд. Но в итоге получился самый, наверное, известный мультфильм. Уже только ленивые не пели известную песню Тимона и Пумбы и не называли людей, которые не плакали над сценой с Муфасой, бесчувственными. В чем же секрет такого величественного успеха. Для начала: дело в великолепной анимации и пейзажах Саванны. Также превосходно прорисованы персонажи. Хотя, под конец мультфильма, можно заметить очень часто изменяющееся лицо Симбы. Сюжет мультфильма давно уже был разобран на моменты и на цитаты. Он сочетает в себе несколько сюжетов. Это комедия, мелодрама и драма. Шутки в мультике великолепны и вряд ли, когда ни будь устареет 'Мистер Свинья'. Мелодрама, правда, получилась из-за хронометража очень короткой, хоть и красивой. А вот, где по-настоящему отыгрались создатели, так это над драмой. Красивая умная мыслей: надо не забывать, кто ты есть. Она следует весь мультфильм за львенком. И это, конечно же, драматические и эпичные моменты. Я имею ввиду сцену с Муфасой и величественное восхождение на скалу. Хотя, я бы сказал, что не всякий ребенок полюбит этот мультфильм именно за эти моменты. Скорее им больше по душе не унывающие Тимон и Пумба. Саундтрек великолепен. Ханс Циммер создал поистине шедевр. 'King of Pride Rock' навсегда останется в моем сердце. Песни тоже на высоте. 'I just can't wait to be a king ','Circle of life', 'Be prepared' -отличны. Но лучшими являются веселая 'Hakuna matata' и романтичная, звучащая во время титров в исполнение Элтона Джона, 'Can you feel the love tonight'.

Вердикт: волшебный мультфильм, к просмотру которого я буду всегда возвращаться как в первый раз.

10 из 10