- Я нажрался как свинья…
- Пумба, ты и есть свинья. (с)

Наверное, у меня было счастливое детство. Все мультики от Wolt Disney я посмотрела, будучи ребенком, и иногда пересматриваю сейчас: Балто, Леди и Бродяга, 101 далматинец и, конечно же - Король Лев

Нельзя назвать этот мультик 'добрым', ибо там есть смерть, предательство, изгнание. В то же время показаны крепкие семейные узы, доброта, сострадание.

Вообще, 'Король Лев' - классика своего жанра. Не посмотреть его или не дать посмотреть своему ребенку было бы ошибкой.

Мы видим маленького Симбу и его детство, полное любопытных открытий и опасных желаний. Маленький львенок в большом мире животных, в котором ему предстоит править. 

И мы видим Шрама, который всеми фибрами своей львиной души желает получить власть. Он убивает брата, точнее, сталкивает его под ноги разъяренному стаду.  Обвиняет во всем Симбу, заставив тем самым последнего в ужасе и страхе сбежать.

Но не все так грустно в повествовании: мы познакомились с Тимоном и Пумбой, это два разных по массе тела на 4 лапах и 4 копытах, полные позитива.

В конце все заканчивается позитивно и хорошо, все счастливы и рады, Шрам больше никому не сможет помешать.

Прекрасная графика, качественный сюжет, отличнейшая музыка и животные создают ту неповторимую атмосферу, когда ты полон жалости и сострадания к этим милым, но не совсем уж беззащитным существам. Все для ребенка, да и для взрослого тоже.

Однако у меня по ходу повествования возникали некоторые вопросы касательно устройства власти в прайде, но это так, мелочи.

9 из 10