Впервые я посмотрел мультфильм «Король Лев» в середине девяностых с ужасным одноголосым переводом и в не очень хорошем качестве. Однако даже, несмотря на это мультфильм запал мне в душу. Позже я приобрёл лицензионный DVD и только после этого смог по-настоящему оценить качество этой картины, но это произошло уже ближе к окончанию школы. Несмотря на свой уже не детский возраст получил при просмотре мультфильма море удовольствия. Но чем же так завораживает эта картина?

Начну как всегда с сюжета. У великого и мудрого короля Муфасы рождается сын Симба. Однако рождения наследника не даёт покоя брату короля льва Шраму. Сгорая от гнева и жажды власти, тот придумывает план по захвату трона. Злодею удаётся исполнить задуманное, в результате чего Муфаса погибает, а маленький Симба бежит из королевства. После этого Шрам становится новым королём и приводит королевство на грань гибели и только выросший Симба способен остановить его и занять своё законное место. В целом сюжет получился интересным и сбалансированным. В картине практически нет скучных мест, а повествование развивается интересно и динамично.

Неимение важны сами персонажи. Авторы тщательно потрудились над созданием их характера и внешности. 

Муфаса мудрый, серьёзный и храбрый лев возглавляющий прайд. Он очень любит свою семью и даже своего брата Шрама, который его недолюбливает, а точнее ненавидит. Однако больше всего в жизни Муфаса любит сына Симбу и готов пожертвовать ради него всем даже жизнью.

Симба – маленький и непослушный львёнок мечтающий стать королём. Однако в дальнейшем после смерти отца он вынужден бежать из королевства, что серьёзно изменила его отношение к трону, да и к жизни в целом. Однако от судьбы не убежишь и Симба обязан вступить в отчаянное сражение со своим дядей и занять своё место в «Круге жизни».

Шрам – это истинный злодей. Он готов на всё ради достижения своей цели. Этот персонаж способен на любую подлость и хитрость и даже на убийство членов семьи. Шрам один из самых колоритных персонажей мультфильма. 

Ну и конечно Тимон и Пумба. Эти персонажи создают комичную атмосферу мультфильма и являются, пожалуй, самыми запоминающимися персонажами. 

Однако, несмотря на все перечисленные выше плюсы, они мало бы чего стоили без хорошей анимации и картинки. Но над изображением авторы постарались на славу, всё на экране выглядит просто превосходно. Яркие и красивые пейзажи, колоритные персонажи, хорошая прорисовка даже маленьких и незначительных деталей, делают мультфильм очень красочным и ярким.

Ну и конечно музыка. Она просто чудесна многие песни ещё надолго остаются в голове. Да и Оскары, полученные за музыкальные достижения тому яркое подтверждение. Вообще многие моменты мультфильма, где звучат музыкальные произведения, хочется пересматривать по несколько раз.  

Подводя итоги можно сказать, что «Король Лев» это один из лучших мультфильмов созданных студией Дисней. Этот шедевр рекомендуется к просмотру всем ценителям хороших мультфильмов.

10 из 10