Вижу, что очень многие признаются в любви к этому замечательному творению. Ну что же, я не стану исключением. Я отношусь к тем счастливчикам, у которых до сих пор на старой полке лежит кассета с любимым мультиком детства. В чем же причина такой огромной популярности мультфильма 'Король Лев' не только за рубежом, но и у нас в стране? Ответ очень прост, как и сама структура мультипликационной картины. 

В нем есть абсолютно все: 

- добрые герои (с разными характерами, но открытой душой) и злые персонажи (самолюбивые, властные и жестокие); 
- настоящие чувства и сильные переживания обитателей этих дивных мест (любовь, радость, веселье, тревога, печаль, грусть, страх, гнев, ненависть и т.д.)
- интересные и захватывающие приключения;
- искрометный юмор;
- потрясающее музыкальное сопровождение;
- и, наконец, очень многое другое, что каждый откроет для себя сам, посмотрев это легендарное детище 'Уолта Диснея'.

Сюжет. У короля всех зверей Муфасы и его супруги Сараби рождается наследник по имени Симба. Отец обучает маленького львенка охоте, рассказывает ему о том, как устроена жизнь вокруг них и учит быть храбрым только когда это действительно необходимо. Весь мультик мы наблюдаем за приключениями Симбы и его постепенным взрослением и осознанием мира, который открывается перед ним.

Атмосфера. Потрясающая атмосфера семейного мультика вам гарантирована, а чудесные музыкальные моменты поднимут вам настроение на весь день. 'Король Лев' учит нас быть добрыми, терпеливыми, храбрыми и мужественными. Лично у меня есть такая мечта: смотреть в будущем этот фильм вместе с женой и детьми. Мне кажется, что это и есть настоящее счастье. Так что если у вас есть дорогие вам люди, например: бабушка, дедушка, мама, папа или любимый человек - срочно берите их за руку и бегом смотреть! Поверьте, взрослым тут тоже есть чему поучиться.

Юмор. Может быть здесь и не море шуток, но то, что их вполне хватает - в этом нет никаких сомнений. Причем слышим мы их от совершенно разных персонажей: от противных и гнусных гиен до двух полюбившихся всем весельчаков Тимона и Пумбы.

Один из любимых диалогов:

 Рафики: Охохохо! Здесь ты его не найдешь! Король возвратился...
Нала: Не могу поверить... Он вернулся!
Тимон: Вернулся? О чем вы? Эй, что все это значит?! Что это за обезьяна?
Нала: Симбе противостоит Шрам!
Тимон: Кто?
Нала: Шрам!
Пумба: У кого шрам?
Нала: Нет, нет, нет. Это его дядя...
Тимон: Обезьяна - его дядя?
Нала: Нет! Симба пошел назад, чтобы сместить дядю и стать королем...
Тимон и Пумбы (вместе): Аааа...

Музыка. Стоит сказать огромное спасибо Элтону Джону и Тиму Райсу за написание таких культовых песен к мультику как: Circle of Life, I Just Can't Wait to Be King, Be Prepared, Hakuna Matata и Can You Feel the Love Tonight. Без них 'Король Лев' не был бы таким выдающимся. Переслушивать саундтрэк можно столько же, сколько пересматривать мультфильм: бессчетное число раз.

Недочеты. Мною было найдено всего 2 ошибки:

1) Не слишком много внимания было уделено заднему плану. Из-за этого фон в тех же джунглях (например, когда поет Симба) кажется просто искусственным и неживым. Простейшее падение какого-нибудь листочка или колыхание кустика на ветру могло бы все исправить.

2) Вторым недугом страдает множество мультфильмов. Я говорю сейчас о той ситуации, когда один из персонажей заперт за решеткой, а расстояние между прутьями решетки достаточно большое, чтобы герой мог сбежать. Но он этого почему-то не делает.

Итог. Гениальный мультфильм, один из настоящих шедевров 'Уолта Диснея'. Удивительно, что спустя столько лет, мультфильму снова удалось выбить из меня слезу на том самом знаменитом моменте с Муфасой.

9 из 10

(90%), это если я попробую судить объективно. Но мое субъективное мнение совсем другое: этот мультфильм выше всяких оценок, это то вечное и прекрасное, что навсегда живет в сердце любого из нас. Считаю обязательным к просмотру.

P.S. Хотелось бы сказать пару слов о 3D-версии. Так вот, возможно, меня назовут старомодным. Но я бы порекомендовал смотреть мультфильм без этой функции. Она просто не нужна. Для того, чтобы вызвать огромную ностальгию, достаточно оригинальной 2D-версии.

P.P.S. Тем, кто знает английский, советую также посмотреть мультфильм в оригинале. Получите совершенно новое и несравнимое ни с чем удовольствие.