Будучи восьмилетним ребенком, я очень огорчилась, когда придя домой и вставив в видеомагнитофон только что выпрошенную с  таким трудом у мамы кассету с «Алладином», я увидела, что мне подсунули некачественную вещь. Изображение скакало, звук пропадал… Безумно расстроенная я вернула кассету в магазин. Поменять мне мама не разрешила.

Спустя десять лет любовь к этому чудесному, волшебному мультфильму Уолта Диснея не угасла. Не понимаю, как можно оставаться равнодушным к такой замечательной истории, к таким удивительным героям. Я безумно счастлива, что были и остаются люди, которые дарят нам частицу того волшебного островка, который доступен нам только в наших снах или сказках.  Это чудо! Чудо, когда мы можем окунаться в неведомый для нас мир со злыми волшебниками и добрыми простыми пареньками, которые в душе оказываются героями,  «алмазом не ограненным». И знаете, как-то все без фальши, без пафоса… Без свойственных современным мультфильмам пошлости. Все изложено так искренне и чисто, что невозможно не влюбиться в героев и этот мир.

Я знаю, что буду показывать своим детям и надеюсь, что они поймут меня.

P.S Теперь «Алладина» можно посмотреть в Интернете, купить диск или просто скачать. Но мне все равно безумно жалко, что тогда у меня не было той простой черной кассеты.