Наверное, я не скажу и не добавлю ничего нового ко всему сказанному, но так хочется поведать свою историю любви к этому бессмертному произведению искусства. Знакомство с арабской фантазией произошло 12-15 лет назад... Я не помню ни точных дат, ни своего местоположения..., в воспоминаниях осталось лишь одно - неудержимое восхищение и какой-то неистовый щенячий восторг от увиденного... Трудно сейчас сложить всю мозаику воедино и понять, что же так затронуло моё сердце и воображение... Но 'Аладдин' и по сей день остаётся одним из самых любимых произведений Диснея.

Под влиянием персидской живописи и арабской каллиграфии, студия Дисней  адаптировала древнюю историю на новый лад, и нужно сказать - они превзошли себя! Волшебная сказка источает невероятно колоритный аромат Востока: бесконечная и полная тайн пустыня, которая веками не меняет своего бархата; причудливые сооружения в стиле Тадж-Махала; тёмные закоулки Аграбы; блеск и нищета; восточная мудрость; пещера чудес и запретные сокровища... Эта магическая атмосфера погружает зрителя в настолько правдивый сон, что ещё чуть-чуть..., и грани между мечтой и реальностью станут совсем неуловимы. 

Мультипликация проникнута эстетизмом и изяществом. Что уж говорить о главных героях, которые напоминают живых людей с непростыми судьбами и грёзами о лучшей доле. Он - живет в тени гигантского дворца султана, мечтая когда-нибудь соприкоснуться с его частью. Она - напротив, грустит в заточенье и грезит вырваться из пут 'золотой клетки' ощутив вкус свободы. Сильная и независимая принцесса-мусульманка выгодно выделяется на фоне более флегматичных героинь народных сказок. У Аладдина и Жасмин разные социальные положения в обществе, но это не помешало им обрести друг друга в огромном мире. 

Благодаря комическому обаянию Робина Уильямса его Джинн превратился в кипящую лаву энергии и искрящейся фонтан идей. Художники-аниматоры знатно потрудились над внешним обликом голубого чудотворца, посему, в чертах лица Джинна можно узреть добродушную улыбку и чуть крючковатый нос Робина. Все диснеевские истории богаты на самых необычных персонажей... 'Аладдин' же может удивить смелым Ковром-Самолётом, ручной обезьянкой Абу, добродушным тигром Раджа, коварным Джафаром и его подопечным попугаем Яго...

История об 'Аладдине' представляет собой синтез качественной обёртки и не менее вкусной начинки. Верно  расставленные акценты на уверенность в себе и силу любви умело вплелись в общий фон детской мечты. А музыкальные творения Алана Менкена, Говарда Ашмана и Тима Райса потрясают своим разнообразием и невиданным мастерством. Изумительно!

Эта 'арабская ночь' одна из жемчужин в коллекции Диснея. Пленительная и необыкновенная. С первого знакомства прошло так много времени... Но память о сказке жива, в каждом кадре, в каждой фразе... магия первого путешествия останется навсегда. Сохраним в себе то лучшее, что таит в себе детство, что не должно предаться забвению. Пусть в душе никогда не гаснет золотая лампа Аладдина!

10 из 10