Любопытный фильм, прежде всего из-за режиссерского дебюта Джета Ли. У него получился простой, но самобытный китайский боевик с большой долей (внимание!) антиамериканизма! Это уникальнейший случай, когда именно американцы предстают перед зрителями этакими 'бэдгаями ', а благородные герои - в данном случае простые китайцы - отстаивают свое национальное самосознание.

Джет Ли снял этакий свой ответ 'Возвращению Дракона ' с Брюсом Ли. И надо сказать, в кинематографическом плане, преемник не подкачал. Повествование и диалоги героев выглядят вполне логичными (и не такими наивными в отличие от своего знаменитого предшественника), ну и плюс искусное вплетение в ритм фильма множества поводов для рукопашных боев. Ну и отдельное спасибо режиссеру за показ оригинального способа побега из тюремной камеры - отчаянный герой и здесь нашел логичный выход из положения.

Бои сделаны на высшем уровне - причем по большей части это блестяще срежиссированный бокс, и Джету нечасто удается здесь помахать ногами. Но, учитывая, что противники у него здесь все как на подбор - тяжелее его раза в два как минимум, зрителю скучать не придется. Все соперники сражаются в очень быстром темпе, что делает просмотр увлекательным для всех любителей бокса и восточных единоборств.