Пьесы Мольера и сейчас ставят в театрах, а 'Мещанин во дворянстве ' знаком нам еще со школьной скамьи, но кто мог представить, как на самом деле выглядел придворный театр Мольера времен Короля - Солнце?

Эпоха Барокко открывается фразой Шекспира 'весь мир -театр '. XVII век действительно становится веком лицедейств и зрелищ: в Италии, Испании, Франции пышным цветом расцветают опера, балет, театр, придворные праздненства, карнавалы. Причем для сильных мира сего и даже для самого короля не являлось зазорным станцевать первую партию в балете. Тогда люди жили, умирали и убивали  ради искусства, так что понятия 'гений ' и 'злодейство ' оказывались вполне совместимы для той эпохи.

Что если превратить весь свой двор в грандиозный театр, где все твои действия (да, да, все!) будут сопровождатся прекрасной музыкой композитора Люлли?

Собственно об этом грандиозном театре Короля-Солнце и снят фильм. Здесь играет замечательная старинная музыка, танцы в исполнении превосходных барочных танцоров, картины  грандиозных придворных зрелищ воссозданы с удивительным жизнеподобием (да, вот таким был забытый ныне театр XVII века). Впрочем фильм не обделен сюжетной стороной, а такие противоречивые личности как композитор Люлли или король Людовик XIV показаны многопланово и реалистично.
В общем  этот фильм - красочное, грандиозное зрелище эпохи Барокко

10 из 10