Давным-давно мне муж купил кассету с записью этого мультфильма... Помню смеялись от души,  пересматривая эту историю, каждый раз уже на диске, улыбаюсь как чеширский кот.

  Сюжет известен всем давно, но как преподнесен! Именно с детства у каждого был друг, как Джин, способный на офигенные (как нам казалось) поступки, хоть и глупые. Был и злодей Джафар, какашка и зазноба в душе. Была и любовь-симпатия и мир сказочный в душе. Я жалела, что в детстве не было такого мультика.

Но даже уже будучи взрослым ребенком получала боольшое удовольствие от этого мультфильма.

  Фильм точно для семейного просмотра,  не на один раз. Как фейерверк - радость, праздник и отрыв от всех грешных дел.

 Не хочу пересказывать сюжет, достаточно сказать, что Джин точно неадекватен, тем и великолепен. А сколько пародий на многих известных и модных! Лучше смотрите и наслаждайтесь искрометным юмором и красивыми героями.

 Одно точно могу сказать, моего 12-летнего ребенка, одержимого компьютерными играми и Симпсонами, с трудом заставила начать смотреть, а потом с трудом оторвала от телевизора, пообещав вторую часть мультфильма купить.

Оценка однозначная

10 из 10