Пусть лукав и жесток, но прекрасен Восток...

Как и многие творения компании Дисней, этот мульт и взрослому, и ребенку дает возможность окунуться в сказку. Ну разве это не замечательно? И смеешься, и мечтаешь, и грезишь, и чувствуешь себя распоследним романтиком... Удивительно добрый, волшебный, душевный, теплый мультик. Я смотрела его много-много раз, и, видимо, не раз еще пересмотрю в будущем.

Как хорошо дождливым вечером закутаться в теплый плед с чашкой горячего какао и включить вот такое вот чудо анимации, погрузиться в его уютную, сказочную атмосферу. Добрейшие, улыбчивые персонажи, чудная музыка, отличное чувство юмора, с которым сделан 'Аладдин', безусловно, сразу поднимут вам настроение!

Дети, взрослые, смотрите этот потрясающий  мультфильм и мечтайте, мечтайте, мечтайте... Это совсем даже и не вредно иногда - помечтать о сказке. Далеко не каждый мультфильм способен пробудить тягу к чудесному и доброму, и спасибо создателям 'Аладдина' за то, что им удается это делать. Это чудо было сделано с душой и для души.