С одной стороны, фильм познавателен в том, что касается музыки, театра, балета  семнадцатого века во Франции. На фоне усиления интереса к искусству барокко фильм лента не может не оказаться востребована. 'Мещанина во дворянстве' французы не так давно  поставили  так же, как это было задумано изначально и даже  выпустили на DVD.

Конечно, каковы были в действительности отношения короля и его лучшего композитора, мы досконально знать не можем. Авторы картины предложили такую версию. По крайней мере, они её обосновали и проработали. Есть, конечно, и некоторые несостыковки. Последний год жизни королева, например, провела в монастыре, куда она удалилась незадолго перед смертью. 

В фильме замечательные персонажи. Особенно  порадовал король (Бенуа Мажимель). Такой монарх вполне может быть источником некоторой гомосоциальности для своих подданных. То есть его правда можно обожать и лепить из него кумира. 

Интересно подан  медленно тлеющий  конфликт между Мольером и Люлли, как конфликт между художником относительно свободным (видимо, наша 'Кабала святош' французов не вдохновляет) и художника, который нуждается в покровительстве свыше и идейном одобрении того, что он делает. В характере Люлли вообще много чего понамешано: и любовь к юному монарху, и страх быть отвергнутым новым отечеством, потому что тут он 'первый парень на деревне', а в Италии - один из многих; и азарт борьбы, и страсть к музыке...

Фильм стоит того, чтобы его смотреть и пересматривать, а потом ещё и завести себе саундтрек для душевного времяпрепровождения с бокалом чего-нибудь эдакого игристого и при свечах.

9 из 10