Перед нами экранизация произведения известного автора Филиппа Боссана. Честно скажу, такой энергетики от фильма не ожидал!

В начале фильма, когда Люлли вспоминает свою молодость, лежа на смертном одре, перед его взором предстает отрывок из жизни, когда французские аристократы, следя за работой молодого композитора, насмехаются над итальянской оперой в целом, говоря о том, что французская музыка уникальна и обычный итальянец не сможет написать настоящую музыку Королевства Франции.

Молодой композитор понимает, что ему нужно быть как можно ближе к этой новой культуре. Он впитывает ее как губка, показывая своему вдохновителю, королю Людовику XIV, что он способен быть французом. В итоге Люлли добивается успеха, он ставит представления, на которых король танцует. Жан Батист учит короля танцам, пишет для него музыку. Тексты ему помогает писать Мольер, прибывший в 1657 году во Францию со своей труппой.

Люлли готов ради короля отдать все на свете, он является для Батиста идеалом, воплощением Божества. А король лишь использует радикальные пьесы Люлли и Мольера для того, чтобы противостоять своей матери Анне Австрийской, показывая ей свою решительность. 

Когда прошло несколько лет, Жан Батист понимает, что король его использовал в своем противостоянии с матерью. А еще один удар по нему наносят, когда он понимает, что король уже немолод и не в силах танцевать так, как раньше. Казалось, его вдохновения больше нет.      

Но он перестраивает себя и вновь доказывает королю, что 'при дворе может быть только один Люлли. Второго Люлли быть не может'. Таким образом, Жан Батист присваивает себе все пьесы, сочиненные им вместе с Мольером, разрывая дружеские связи со своим умирающим другом, и продолжает работать. К тому времени становится популярной опера, так нелюбимая французами во времена молодости Люлли. 

Фильм создает атмосферу театра времен барокко, декорации заставляют только восхищаться. Этот фильм-биография, в то же время и трагедия. Очень ярко представлены изменения внутри высшего общества французского абсолютизма. 

Здесь правит музыка и театр. Сказать, что фильм - один из лучших в своем роде, значит промолчать.

10 из 10