Для каждого человека его детство ассоциируется с особо памятными моментами, событиями и вещами. Лично для меня, всё это в большей степени ассоциируется с великим наследием студии Дисней, на мультфильмах которой вырос не только я, но и огромное количество представителей различных поколений. Вот и пожалуй одним из ярчайших примеров этого наследия можно представить сие произведение режиссеров Рона Клементса и Джона Маскера. Можно очень много говорить о данном произведении и очень много хорошего, но всё равно передать все достоинства и всё великолепие данного произведения просто невозможно.

Мультфильм получился очень яркий, сочный, красивый и безумно приятный. Наблюдая за великолепной мультипликацией и огладываясь на ныне повальную CGI анимацию, буквально всплывают нотки ностальгии и удаётся даже выбить парочку скупых слёз. Радует фильм и великолепной атмосферой из настоящего праздника легкости, юмора, доброты, позитива и света. Фильм идеально смотрится для зрителей всех возрастов и лично я пересмотрев данный фильм буквально сейчас, испытал то же огромное удовольствие, которое я испытывал будучи ребенком. Чего стоят великолепный стиль повествования истории песнями и элементами мюзикла в лучших его традициях, который уже давно стал фирменным почерком студии.

Стоит признать, что большую часть аудитории любого мультфильма или анимационной ленты всегда составляют дети. Вот почему велика ответственность не только развлечь малого зрителя, но и научить его чему то полезному. Вот и данный фильм представляет ничуть не философские размышления о чем либо, а элементарный урок жизни из действительно нужных и поучительных вещей на фоне столь увлекательной интерпретации отдельного кусочка сказок '1001 Ночи'. Конечно же, Аладдин - вор, но в душе он очень добрый, честный и правильный человек. Чем дальше развивается сюжет, тем отчетливей это становится ясно.

Создатели ленты явно говорят о том, что не важно, кем ты родился и чем ты занимаешься. Важно лишь то, что бы ни смотря ни на что, оставаться хорошим человеком, добрым, честным, правильным и справедливым. Уж тем более никогда не поздно меняться. Так как каждый может стать лучше. Стоит этого лишь захотеть и в данном случае этим фактором стала любовь, которую создатели ленты развили безумно красиво и романтично. Радует то, что работа представляет не только глубочайшую мораль для зрителей всех возрастов, но и достаточно увлекательное зрелище из огромного количества действительно смешного и чертовски позитивного юмора, который неустанно вызывает улыбку на лице и угарный смех.

Озвучка потрясающая. Персонажи безумно колоритные и интересные. Пожалуй именно это позволяет с огромным удовольствием смотреть данный мультфильм снова и снова. Словно в первый раз. Особенно второстепенные персонажи, которые в очередной раз доказывают то, что как ни странно, то в мультфильмах очень часто именно второстепенные персонажи тянут всё достоинство картины и юмор на себе. Вот и в данном случае данными харизматичными личностями стали обезьянка Абу, попугай Яго и естественно Джинн, наблюдать за которыми одно удовольствие. 

Музыкальное сопровождение ленты получилось просто волшебным. Однозначно один из самых знаменитых Диснеевских композиторов Алан Менкен создал поистине впечатляющую работу, которую поспешно хочется назвать лучшей в его карьере. Безумно красивая, легкая и чертовски приятная на слух. Особенно великолепные песни, слова которых уже давно запечатались в голове и позволяют охотно подпевать в такт героям при просмотре картины.

10 из 10

Аладдин - это один из ярчайших примеров великого наследия студии Дисней. Настоящий фильм детства, на котором вырос не только я, но и не одно поколение юных зрителей. Вечный фильм и настоящая классика проверенная временем, которую хочется смотреть снова и снова.