'Аладдин' - невероятная сказка от Дисней, покорившая в 90х весь Мир своей необычной восточной историей; отличный мюзикл, повествующий о жизни городского воришки, с храбрым и чистым сердцем. На протяжении всего анимационного фильма герой переживает множество красочных событий (красивейшая история любви между Аладдином и Жасмин - отдельный разговор), сопровождающихся очень музыкальными композициями Алана Менкена, и очень душевными песнями в исполнении актеров, озвучивавших главных персонажей мультика. Без этих музыкальных моментов мультик был бы не столь проницателен. Благодаря именно им 'Аладдин' заслуженно в 1993г. взял Оскара за лучшую песню и оригинальный саундтрек. 

В детстве для меня этот мультик стал самым главным удовольствием. Я смотрел его постоянно: при приеме пиши, когда сидел на горшке, даже когда принимал ванну. И даже сейчас, когда мне уже 21, я с радостью пересматриваю его - так как этот анимационный фильм на все возрастные категории, на все времена. Ребенок при его просмотре ощутит то волшебство, которое его так очаровывает, а взрослый человек - узнает в нем историю столь похожую на его историю любви. 

'Aladdin' - анимационный мюзикл, который благодаря профессиональной и большой душевной работе всей съемочной команды, заслуженно стал именоваться шедевром; который показывает, что никакие богатства не могут заменить простейшие человеческие чувства; который очередной раз показывает нам, что добро одерживает верх над злом не за счет какой-то волшебной лампы - какого-то чуда, а за счет того, что в людях  ещё живет любовь, дружба - то за что надо бороться. 

10 из 10. Аладдин - это тот фильм, в котором каждый человек найдет и откроет для себя что-то новое; because this is A Whole New World!