Очень весёлый и добрый мультфильм, от компании Уолта Диснея. Отличная адаптация восточной сказки для западного (европейского) зрителя и один из лучших рисованных мультфильмов за всё время существования жанра. Сюжет, тёплые краски, музыка, песни и актёры  (приглашенные для озвучения рисованных героев), всё на высочайшим уровне. Когда смотришь эту ленту, забываешь обо всём, что творится вокруг тебя, ты просто погружаешься в мир фантазий и волшебства.

Стоит сказать, что компания (создавшая Микки Мауса и Дональда Дака) в 1992 году стояла на пороге банкротства и все оставшийся силы, были вложены в создания Аладдина. Если бы мультик не понравился бы зрителям, то мы с вами уже вряд ли увидели дальнейшие произведения Уолта Диснея. Так что, в какой-то степени, эта анимационная лента не только шедевр на все времена, но и соломинка, спасшая от разорения лидера рисованной мультипликации.

Моя оценка 10 из 10 и большое спасибо создателям... за лучик света, в моём детстве.