'Аладдин' - это не только одно из гениальных творений студии Уолта Диснея, но еще и один из мультфильмов на века. Таких шедевров творческой мыли считанные единицы, и если говорить про Голливуд, то вспоминается лишь парочка оных, таких как 'Король-Лев' и 'Красавица и чудовище'. И в то же время история про будущего принца волшебного города Аграбы смотрится веселее и легче, наверное потому, что он не содержит характерных даже для сказки драматических элементов. Так было и в полнометражном мультике, и в мультсериале, который в дальнейшем подарил зрителям десятки прекрасных, разнообразных приключений Аладдина и его друзей. Блокбастер же 92-го (иначе не назовешь!) - лишь начало новой, западной версии '1001 ночи'. 

Согласно сюжету, бедный, но не боящийся опасностей и приключений Аладдин встречает подозрительного вида старикашку, который обещает ему золотые горы. А на самом деле, это злобный черный маг Джафар, который намерен обрести способность повелевать всем миром. Ключ к такой власти заключается в золотой лампе, внутри которой живет могущественный Джинн, обязующийся исполнить три желания того, кто его освободит из заточения. Благодаря решительности Аладдина и отчасти по воле случая, пресловутая лампа не достается злодею, который все же будет ожидать более благоприятного случая. А тем временем, выпустив чрезвычайно веселого и даже хитрого Джинна, главный герой возвращается в Аграбу, чтобы стать новым принцем и завоевать сердце принцессы Жасмин, любимой дочери добродушного Султана. 

Ну, а дальше им всем придется противостоять волшебству главного негодяя Джафара, который ни на секунду не теряет мысль стать Темным Властелином мира. В основе своей 'Аладдина' даже для начала 90-х не назвать особо оригинальным. Но выдающаяся работа художников и упор на приключенческую составляющую с лихвой это компенсируют. Непременная романтическая составляющая, за которую мы также любим Голливуд, получилась очень ненавязчивой и лишь усиливает ощущение, что смотришь сказку-комедию, а не привычное фэнтези на тему Добра со Злом. В первую очередь, все благодаря друзьям главного героя, а именно - ворчливой обезьянке Абу, коврику-самолету, и, разумеется, Джинну. В отличие от многочисленных версий этого существа как в литературе, так и в кинематографе, тутошний всемогущий обитатель золотой лампы - невероятно доброе, безобидное и веселое существо. 

Конечно, это зависит от воли Хозяина, и это тоже один из самых интересных моментов сказки. Поскольку первым от заточения его освободил бедняк с добрым сердцем, Джинн все свое могущество сопровождает шутками, праздником, фейерверками и т.д. Если же лампа достанется Джафару, то от всего этого не останется и следа - вместо атмосферы созидания появится лишь хаос и разрушения, а голубое небо сменится угрожающе красным. Как бы там ни было, но именно Джинни получился самым интересным творением сценаристов, а его присутствие в мультсериале оказалось насущной необходимостью. Коврик и Абу, так же как и алчный попугай Яго, также оказались незаменимыми, пусть и второстепенными персонажами. 

Ну, а Аладдин и принцесса Жасмин - ключевая пара, без которой сказка никогда не смогла бы стать настолько привлекательной для любой аудитории. Оказалось, что мультфильм может предложить и комедию, и мелодраму, и приключенческое фэнтези! И все эти составляющие настолько сбалансированы, что просто нет ни одного ненужного эпизода, каждый кадр этих 90 минут оказывается бесценным. 'Аладдин' идеально подходит для любых возрастов, потому как привычное насилие заменено виртуозными приключенческими 'спецэффектами', а вместо пуль тут магия, причем в основе своей положительная. Красивейшая музыка, гениальные декорации, забавные персонажи и многое другое заставляют поверить, что с экранов на нас льется настоящее волшебство!

На мой взгляд - Уолт Дисней представляет...один из самых выдающихся мультфильмов 20 века. В такие сказки, как 'Аладдин', хочется верить!