Творения студии Дисней – это символ самого детства, просмотр которых даже сейчас вызывает самые теплые и  светлые эмоции, возвращая нас в тот период жизни, когда все воспринималось ярко легко и непринужденно, вызывая чувство доброй ностальгии. Именно таким мультфильмом является «Аладдин».

«Аладдин» с первых же кадров захватывает внимание, перенося зрителя в удивительный мир арабских сказок, переполненных особенным восточным колоритом. И тут не могу не восхищаться прекрасной рисованной графикой, ибо славный город Аграба, среди бескрайней  пустыни словно оживает перед глазами, окуная в неповторимую атмосферу таинственного Востока. Среди множества улиц, на крышах домов, под небесным сводом живет бедный парень, зарабатывающий на жизнь маленькими авантюрами. Он даже не подозревает, что стал частью плана коварного визиря Дафара, ведь только с его помощью падлец сможет завладеть волшебной лампой, в которой заключен Джинн, исполняющий желания. И только смыкала, смелость и доброта главного героя и его друзей, принцессы Жасмин, маленькой обезьянки Абу и самого Джинна смогут помешать коварным планам злодея.

«Аладдин» - это 90 минут невероятных приключений, особой динамики, искрометного юмора и настоящих чувств, ибо перед нами происходит настоящая трансформация главных действующих лиц, причиной которых есть любовь и дружба.  Как тут не упомнить красивую подачу романтических отношений, возникающих между бедным парнем Аладдином и красавицей-принцессой Жасмин.

Все персонажи радуют как своим внешним видом, таки и очень ярко прорисованными характерами. Жасмин является настоящим олицетворениям женственности, но при этом она поражает своей отчаянностью свободолюбием и несгибаемым характером. Обезьянка Абу своим появлением на экране вызывает взрыв смеха, и на все ее проделки невозможно смотреть без улыбки. Не могу не упомнить также о живом ковре-самолете. И, конечно же, Джинн. Этот персонаж в умелых руках аниматоров Диснея превращается в настоящий источник веселья, шуток и доброго юмора.

«Правило номер три: я не могу воскрешать людей из мертвых. Это жуткое зрелище — не по нутру мне это!» ©

Мультфильм не без смысла, и смысл этот выходит за рамки противостояния добра и зла. Одной с ключевых идей картинны, является тема свободы. И каждый персонаж имеет определенную причастность к главному мотиву. Все, начиная от Джинна, узника лампы; принцессы, ограниченной стенами замка и уставами; заканчивая Аладдином, который пытается получить право на внутреннюю свободу, дабы быть самим собой и именно таким понравится возлюбленной, проходят сложный путь, целью которого есть избавления от оков как явных, так и внутренних.

Лента исполнена в лучших традициях Дисней, важнейшими с которых, являются придать действу признаков мюзикла. Все главные музыкальные темы исполнены блестяще и в полной мере передают внутренний мир главных персонажей и открывают особенности их характеров и мотивации.

«Аладдин» - это удивительное путешествия в далекую страну детства, где каждое мгновения наполнено добротой светлыми эмоциями и таинственностью. Творения сделано с душей.

«Я из тех дальних мест, где верблюды окрест караванами чинно бредут.
 И лицо там с утра обжигают ветра, зной пустыни они несут.
Солнце Запада там, побежит на Восток и прохладу прогонит прочь.
 Погости, заезжай, а потом улетай, на ковре ты в арабскую ночь!» ©

9,5 из 10