Рене Даалдер, как режиссёр и сценарист, озвучил своим фильмом идею новой ступени эволюции человека, когда мироустройство общества будет опираться не на корыстно-индивидуалистический эгоизм, вместилищем которого является человеческое тело, а - на самые откровенные душевные чувства, призванные не брать, а дарить. Чтобы доступным визуальным языком реализовать свой план, Даалдеру пришлось сделать дуальный акцент: на 'быт' семьи исследователя-микробиолога Хэнка Сайма (Чеки Карио), и на повседневную жизнь остального 'добропорядочного' общества. 

На фоне этого самого общества жизнь членов семьи Хэнка может показаться настоящим притоном вурдалака, потому что 'человек - спорит, а природа - действует!' Однако такое впечатление - даже учитывая финальные сцены разгрома домашней лаборатории - кажущееся, ибо жизнь, какой она была до изобретения Хэнка Сайма, показала и доказала свою неспособность эволюционировать. А природа не терпит пустоты. Если ты не в состоянии шагать вперёд - уступи место более успешному и продвинутому виду. 

Достоинство фильма заключается ещё и в том, что режиссёр вовсе не истребляет поголовно оставшийся род людской, отдавая предпочтение новому виду (Хэнк и Кларисса), он дарит шанс и Андреасу и Деборе жить на планете, не прячась от Солнца. Кроме того, финальные сцены показывают, что не только молодая пара может рассчитывать на счастливую жизнь. Разумеется, 'балласту' в виде учителя физкультуры, которого прекрасно сыграл Кеннет Уэлш, не место в новом мире, поэтому его 'утилизируют'.

Своей главной темой 'Среда обитания' отсылает зрителя к другим фильмам о главенстве природы: 'Аномалия' 1993г. (Россия), 'Эволюция' 2001г. (США), 'Аватар' 2009г. (США) и др. Каждый из них решал вопрос изобразительности по-своему. 'Habitat' в этом плане стоит на высоком уровне, и его вариант 'растительно-энергетического' бытия лично у меня находит горячий отклик.