31-й студийный анимационный фильм Walt Disney Pictures не зря входит в золотой фонд мировой анимации. Для поколения детей 90-х, «Аладдин» является одной из приятнейших ассоциаций детства: вечер в семейном кругу, VHS плеер и видеокассета с одноголосым переводом, упакованная в белую/синюю/чёрную коробку с бумажной наклейкой. В нынешнюю эпоху DVD и Blue – ray диснеевский колорит передаётся весьма условно. Но это ни в коем случае не делает «Аладдина» и многие другие шедевры хуже. Итак, в 1992 году команда художников, сценаристов (среди которых Тед Элиот и Терри Россио, которые позже напишут сценарии всех «Пиратов Карибского моря») и режиссёров WDP в очередной раз позвала зрителей в путешествие в волшебную сказочную страну, где истинная суть вещей не лежит на поверхности, и где может случиться всё, что угодно.

«Аладдин» имеет массу особенностей, которые отличают его от других диснеевских мультфильмов, в которых фигурируют люди. Во-первых, место действия. Если взять для сравнения «Белоснежку», «Золушку», «Красавицу и Чудовище», то можно заметить, что события разворачиваются в разных уголках Европы. Действие «Аладдина» происходит на Ближнем востоке. Отсюда экзотические пейзажи и захватывающий дух дизайн дворца султана, возвещающегося над трущобами города Аграбы. Даже вступительная песня ясно даёт прочувствовать атмосферу места, где скоро начнутся чудеса.

Во-вторых, главный герой. Для эпического приключенческого фильма это было новшество, что главным протагонистом выступает не принц, а нищий. Конечно, бывали случаи, когда простолюдинка, а не принцесса становилась главной героиней повествования. Золушка и Белль – как раз те самые случаи. Но всё же в подавляющем количестве случаем, центром истории становилась особа королевских кровей. Белоснежка, Аврора, Ариэль лучшее тому подтверждение. Да и кто скажет, что Симба – не принц, тот просто не смотрел «Короля Льва». Аладдин же – нищий паренёк, который добывает себе пропитание, крадя еду с базара. Но недаром Пещера чудес называет его «неогранённым алмазом». Аладдин добрый и отзывчивый, в его сердце всегда найдётся место для сострадания и заботы. Недаром он в качестве третьего желания загадывает свободу для Джинна. На Аладдина всегда можно положиться. Ловкость, с которой он и его обезьянка Абу выкручиваются из переделок, делает ему уважение.

Ну какой же приключенческий фильм может обойтись без любовной линии? Принцесса Жасмин, в которую влюбляется Аладдин, мечтает о немногом: выйти замуж по любви и побывать за пределами дворца. Жасмин так не хватает понимания со стороны отца, который торопится поскорее выдать её замуж за принца. Встретив Аладдина, принцесса открывает для себя другую сторону жизни. Она понимает, что наконец к ней пришла любовь, и даже если принц Али вовсе не принц Али, а бродяга Аладдин, то она всё равно будет любить того, кто достоин её руки.

Где герой, там и злодей. Визирь и по совместительству колдун Джафар считается одним из самых харизматичных отрицательных персонажей Диснея, наряду с такими монстрами, как Шрам, Мелифисент, Злая Королева. Эгоистичный и алчный Джафар одержим жаждой власти. Он не остановится ни перед чем, чтобы добиться своей цели, а для этого ему нужна волшебная лампа, которую способен добыть только Аладдин. Отрицательное обаяние притягивает внимание зрителей к Джафару. Хладнокровное коварство сопровождает его на протяжении всего действия, а истеричный и болтливый попугай Яго, верный слуга Джафара, приносит в злодейский дуэт элемент комичности. В конце концов, Джафар получил, что хотел, но стремление к абсолютному могуществу его и сгубило.

Стоит обязательно упомянуть про Джинна, который является моим любимым персонажем в мультфильме. Складывается ощущение, что этот персонаж писался специально под Робина Уильямса, который его озвучивал. Оно и понятно. Джинн могущественный чародей и исполнитель желаний, но при этом обаятельный комик. Номер «Friend like me» наглядно демонстрирует все возможности Джинна и его талант. Единственное, о чём мечтает Джинн – свобода. Можно сказать, ему несказанно повезло, что ему попался такой хозяин, как Аладдин. Немногие люди сочувствовали Джинну, но доброта Аладдина не могла пройти мимо него. «Кто бы что ни говорил, для меня ты всегда будешь принцем», - говорит Джинн на прощание лучшему другу. 

Мультфильм о дружбе и любви, верности и коварстве должен занять достойное место на видеополке. В наше время такие шедевры на вес золота, и я горжусь, что воспитывалась на классической диснеевской анимации. Не смотря на моду, её будут продолжать любить и через десять, и через двадцать, и через пятьдесят лет. Ну а «Аладдин» заслуживает лишь высшей оценки.  

10 из 10