Это один из моих самых любимых мультфильмов детства. Просмотр которого всегда вызывал у меня интерес к истории и религии разных стран. Алладин один из самых ярких фильмов, вызвавший у меня интерес к народам Ближнего Востока. Именно поэтому я в детстве с родителями и братом туда охотно ездил. Да и сейчас этот фильм пробуждает во мне самые теплые и светлые эмоции, возвращая нас в тот период жизни, когда я был ребенком. Именно таким мультфильмом является «Аладдин».

«Аладдин» с первых же кадров захватывает внимание, песком и миром арабских сказок, переполненных особенным восточным колоритом. И тут не могу не восхищаться прекрасной рисованной анимацией, хорошо передающий нам города, страны и поведение людей того времени и эпохи. А именно мусульманского мира. 

Нам рассказывают историю молодого 18-летнего парня Аладдина, которые из-за отсутствия выбора зарабатывает на жизнь воровством. За что, еще от Расула — капитана воинской стражи получил наименование «уличная крыса». 

Совсем иначе обстоят дела во дворце, Султан планирует выдать замуж свою единственную 16-летнюю дочь красавицу Жасмин. Она не в какую не хочет выходить за первого встречного принца. Цинично им, отказывая при первой встрече. Насылая тигра или подстраивая им козни. Впрочем, я ее понимаю. Насильно мил не будешь. 

Султан безутешен. Он даже не подозревает, что находится под гипнозом коварного и могучего алхимика своего визиря Джафара. Султан ему безоговорочно верит по всем вопросам, в том числе кого задержать и кого казнить (хотя Жасмин заставляет отца временами проявить твердость). Впрочем, Султан мне напомнил эпизоды из истории, когда в Османской Империи они потеряли власть и стали зависеть от своих советников и главное иностранцев. 

Короче, Аграбой управляет Джафар, но чтобы стать султаном и женить на себе принцессу ему нужно завладеть волшебной лампой, в которой заключен Джинн, исполняющий желания. Есть проблема, несмотря на долгие поиски ее. Он убедился, что туда может войти вор с чистыми помыслами (алмаз неграненый). То есть, человек для которого воровство никогда не было в приоритете. И оказывается этим человеком, как раз наш друг Аладдин. Джафар находит его с помощью принцессы и стражи. 

В общем, Джафар ловит Аладдина и виде беззащитного старика вместе с попугаем Яго — похожим во многом на Абу. Но в отличии от него говорящего. Предлагает Аладдину сделку. Тот достает лампу, а Аладдин получает сокровища, чтобы превратиться в принца и иметь все шансы познакомиться с принцессой. В пещере они находят проводника в виде волшебного ковра, который, кстати спасает им жизнь. Это показывает, не важно, что говоришь. Главное, что ты делаешь. 

В то время, как Аладдин получает возможность путешествовать и с новыми друзьями Джинни, которого играет оскароносный Робин Уильямс и ковром-самолетом. И благодаря дружбе, он спасает себя от участи Джафара (то есть на становится таким как он и вовремя осознает, что врать нехорошо). В этом он полная противоположность Джафару. Понравилось и то как меняются герои от момента к моменту. Помогают и песни, поддержка друзей в трудную минуту. Правильное решение — это залог успеха. Понравилась песня волшебный мир, которые позволяет полностью развить чувства между бедным парнем Аладдином и красавицей-принцессой Жасмин.

Что больше всего радует, это фильм не только о любви, но и о дружбе и чести. Он показывает нам, что не все рождаются богатыми, не все озлобляются из-за этого и главное. И не все надо связывать с политикой, есть чисто человеческие ценности. Смех, слезы, гнев, радость. Чему нас учат герои этого фильма. На примере Аладдина, мы понимаем, что верность своим друзьям и идеалам дает больше плодов, чем злость. На примере Жасмин — что богатые тоже плачут и иногда внушают детям, что такой выбор правильный, а этот нет. Свобода и любовь, важнее всяких денег.