К теме Востока с его сказочными сокровищами, храбрыми героями и их головокружительными приключениями уже не раз обращался мировой кинематограф. И мультипликационная студия Дисней не стала исключением. В 1992 году мир увидел их новую анимационную картину «Аладдин». Немного о сюжете.

Юный воришка Аладдин вместе с его обезьянкой Абу живёт непростой жизнью, скрываясь от стражников и занимаясь мелким воровством, чтобы выжить. Однако всё резко меняется, когда чёрный маг Джафар использует юного вора чтобы завладеть волшебной лампой с Джином. По воле случая наш герой, оказывается, втянут в головокружительные приключения. Сюжет картины интересный и не решён смысла и морали. 

Немного о главных героях.

Аладдин юный вор с добрым сердцем. Он постоянно скрывается от стражников жаждущих его поймать. Однако Аладдин, даже рискуя своей жизнью и голодая, готов отдать свой последний кусок нищим детям.

Принцесса Жасмин – это юная непокорная девушка, жаждущая приключений. Она очень любит своего отца, но при этом ненавидит суровые законы Аграбы, по которым она обязана выйти замуж до своего совершеннолетия.

Джафар – советник султана стремящийся заполучить власть любыми способами. Он очень хитёр и жесток, а также не гнушается использовать чёрную магию для достижения цели.

Авторам мультфильма удалось воспроизвести волшебную атмосферу востока, которая просто завораживает и не оставит равнодушным не детей не их родителей. 

Мультфильм может похвастаться так же отличной анимацией и множеством ярких моментов. Добрым и остроумным юмором и великолепной музыкой. Картина получила две премии Оскар за музыкальные достижения, что является отличным подтверждением прекрасного музыкального оформления мультфильма.

Мультфильм «Аладдин» - это ещё один шедевр созданный студией Дисней и рекомендованный к просмотру, как детям, так и взрослым.   

9 из 10