В 1992 году компания Walt Disney Pictures предложила зрителям отправиться в сказку Арабских ночей, которую назвала в честь главного ее персонажа 'Аладдин'. И зрителям мультипликационная лента пришлась явно по вкусу, о чем свидетельствуют потрясающие кассовые сборы в мировом прокате. 

Вдохнув в сказку настоящую жизнь, аниматоры достигли высокого уровня профессионализма в создании картины, ибо получилась она неописуемо красочной и чарующей. Буйство ярких красок, безупречно прорисованные персонажи и невообразимая красота пейзажа - вот что мультфильм представляет собой извне. А внутри ждет не менее восхитительное содержимое. 

Во-первых, привлекает постановка этой сказки из собрания рассказов «1001 ночь», которая так целомудренно собрала все компоненты воедино, не превратив их в мешанину. Романтические веяния настоящей любви, печальные мелодраматические нотки одиночества и лишений жизни, приключения, сопряженные с опасностями и не лишенные фантазии, красивый исход действ, когда добро побеждает зло - творение, которое прекрасно подойдет для семейного просмотра.

Во-вторых, картина наполнена не только ослепительной красотой картинки и милой Жасмин, но и содержит в себе намеки на душевные и моральные ценности. Мне, как представителю растущего поколения, например, очень понравилось такое обращение и акцентирование внимания на светлых сторонах души, характера, поведения, так как считаю, что все-таки для детей мультфильм будет не только хорошим времяпровождением, но и наглядным примером добрых поступков. К тому же тема дружбы явно прослеживается в сюжете картины, будь то дружба с маленькой обезьянкой или с Джинном.

Скажу напоследок, что мультфильм меня порадовал несказанно. К тому же он был одним из самых любимых в детстве, а пересмотрев его и проанализировав, я понял почему.

9 из 10