Безусловно для меня это самый лучший мультфильм. Даже с появлением компьютерной анимации моё мнение не изменилось. Думаю многие согласны с тем, что в рисованные фильмы вкладывается больше души, чем в компьютерные. Чем так хорош Аладдин? Да всем, тут очень хорошие и приятные песни, музыка, качественно прорисованные персонажи, захватывающий сюжет, эмоциональные герои (озвучка), восточная атмосфера и много ещё чего. Мультфильм имеет более тридцати наград и номинаций. Но лучше по порядку.

Музыка: Звуковое сопровождение идеально подобрано под этот мультфильм. А песни персонажей очень весёлые и со смыслом (что не мало важно). К примеру песня Аладдина и Джасмин - её наградили «Грэмми» за песню года. А Робин Уильямс, озвучивавший Джина получил премию канала MTV за лучшую комедийную роль.

Очень важно отметить, что мультик хорошо прорисован и в некоторых местах даже используются компьютерные технологии. 

Герои получились натуральными и эмоциональными, то есть их движения соответствуют их настроению и люди, озвучивавшие персонажей относились к этому серьёзно, по этому получилось так хорошо.

Сюжет просто превосходный, здесь нет каких-то несостыковок и не слишком затянуто, как говорится (Золотая середина).

Диснеевские мультфильмы - одни из лучших и это не удивительно, что такой превосходный, удивительный мультик сделали именно там.

Аладдин не заслуживает 10 из 10, он заслуживает намного больше.