Хотите попасть в сказку, где любое ваше желание исполнится? Посмотрите Аладдина! Ни один фильм не дарит столько радости и позитива!

Сюжет всем давно знаком: оборванец с улицы, парнишка Аладдин, подвергаясь обману злобного мошенника, идёт заполучить в тайном месте старинную лампу. Не желая отдавать этот загадочный предмет, парень остаётся запертым в пещере. Но потерев случайно лампу, он узнаёт её страшный секрет. В ней был сокрыт джин, который исполняет любые три желания хозяина. Аладдин решает направится во дворец и заполучить руку и сердце прекрасной принцессы. Но злобный колдун сделает всё, чтобы помешать им.

Огромное количества счастья появляется во время просмотра. Начинаешь понимать, что жизнь не так и плоха и в любом случае, каждый получит по заслугам. Много юмора ещё больше усиливает хорошее впечатление.

Этот мультфильм должны увидеть не только дети, но и взрослые. Смотреть обязательно.

10 из 10