Одинокий монах с дорожным посохом и котомкой бредет по китайской равнине. Похоже, он собирал по городам и селам подаяние, а теперь несет его в свой храм. Внезапно служителя Будды окружает толпа выпрыгнувших из кустов разбойников. Их не меньше десятка, они хорошо вооружены, и готовы поживиться чужим добром. Бандиты хорошо знают, что ленивые и вялые буддисты представляют собой легкую добычу, разделаться с которой не сложнее, чем прихлопнуть муху. Но этот монах при виде вооруженных людей отнюдь не испугался. Он кладет у ног котомку и без волнения поворачивается к мрачным личностям. Схватка представляется короткой и с заранее ясным исходом, как вдруг первый разбойник с диким криком боли отлетает в сторону. Его товарищи, отбросив остатки совести, наваливаются на строптивца гурьбой. В течение последующих минут слышны лишь звуки ударов и стоны, а после наступает полная тишина. И вновь на лесной тропе монах остается в полном одиночестве. Подхватив свою котомку, он не спеша отправляется дальше…

Эта картина предстала перед глазами при первом знакомстве с легендой о Шаолине. «Это всего лишь монастырь, каких в одном Китае - тысячи» - подумалось тогда. Разум ребенка с трудом может понять, каким образом храм, где отрешенные от мирских радостей буддисты денно и нощно несут свою службу, может одновременно являться колыбелью восточных единоборств и Меккой адептов кун-фу. И тем более было непонятно отношение Шаолиня к безумно популярному джит кун-до, созданному Брюсом Ли. Оказалось, что учение храма существовало за много веков до рождения легендарного пропагандиста боевых искусств, и что азы этого учения доступны и юному созданию. «Не убий» - так гласит знакомая с детства библейская заповедь. Эта же фраза - основная для последователя ушу (кун-фу) из древнего храма. Искусство защищать, а не нападать - базовая часть любой теории восточных единоборств, без изучения которой тренировочный костюм надевать не стоит.

«Храм Шаолиня» - кино, переворачивающее представление о жизни монахов-единоборцев. По сути, и не кино вовсе, а экранизированный миф. Притча о силе духа отважных бойцов. Сказ о храбрости, перед которой пасуют и целые армии. Наконец, фильм, давший старт выдающейся карьере Джета Ли. Смотреть эту ленту без улыбки не получается, сколько бы ни было лет зрителю. Монахи – жизнелюбивые молодые ребята с забавными «пятнашками» на бритом лбу. Они отнюдь не проводят целые дни, стоя на коленях и бормоча молитвы перед статуей Будды. Куда веселее ловить лягушек во дворе и подшучивать над учителем. Для разудалых парней вера – бесконечная тренировка, освоить которую представляется возможным каждому. Уникальность «Храма Шаолиня» заключена в способности показать сложное дело простым. Несколько лет проходит перед тем, как послушника допускают до ушу, однако томительное ожидание выглядит скоротечным для того, у кого есть ясная цель. Монахи лишь на первый взгляд одинаковые, у каждого было прошлое, которым он пожертвовал ради Будды. И лишь один из юношей не хочет ничем жертвовать, потому как видит в боевых искусствах прежде всего оружие, а лишь затем –  религию.

Герой Джета Ли (тогда он был еще Ли Ляньцзэ) – этакий парень из народа. Наследник простых, как китайский юань, ценностей. Одержимый местью за отца, убитого генералом-предателем, юноша не слишком отягощает себя религиозными делами. «Когда меня начнут обучать кун-фу?» - нетерпеливо вопрошает он учителя. Решительность послушника Шаолиня типична для любого однажды пришедшего в зал боевых искусств додзё. «Скорей бы изучить приемы! Скорей бы стать крутым бойцом! Зачем мне теория, если я не знаю, в какую болевую точку следует бить?» Эти фразы знакомы практически каждому новичку вне зависимости от национальности. Не так уж важно, что именно предстоит осваивать – ушу или, к примеру, джит кун-до. Основные ценности, построенные на гуманности и духовном воспитании, а лишь затем физическом, – одинаковы для любого стиля. Нарушителей дисциплины не любят нигде, в том числе и в Шаолине, но мудрость, которой пропитаны стены древнего храма, всегда даст еще один шанс заплутавшему в своих иллюзиях человеку. Одинокий боец может быть сильным, набравшимся умений и до храма, но без духовного просветления и идей братства его поражение предопределено.

Притчевая сущность фильма прослеживается в каждом кадре, будь то поход монахов за водой под пение очаровательной девушки, или напряженные поединки с вражескими армиями. Хореография боев близка к эталону, каждое движение, каждый удар или кульбит виртуозны. «Храм Шаолиня» вряд ли задумывался как пропагандистский фильм, но он стал им почти столь же явно, как и знаменитые «драконовские» картины Брюса Ли. При наличии столь мощной фигуры в качестве образца, Джету Ли было непросто утвердиться самостоятельной величиной. Юноша подошел к съемкам, уже имея за плечами звание мастера ушу, но в группе своих собратьев он выделяется мирской яростью, которая множится на полученные в стенах Шаолиня знания. Фильм Хсинь-янь Чана не обрел бы культового статуса, если бы его главный герой был кристально чистым и лишенным явных недостатков человеком. Как и каждый из нас, он хочет любви, открыт перед искушениями, подвержен эмоциям, и не слишком фанатеет от религии. Отчасти комичный, отчасти трагичный, в меру мастеровитый, но не всесильный, Джет Ли не потонул в тени великого однофамильца Брюса благодаря своей естественности, которую буддизм помог развить, но не подавить.

Шаолиню уже много веков и велик соблазн назвать его вечным храмом. Были ли в нем мифические сокровища, есть ли они сейчас – непосвященным знать не положено. Одно богатство в нем точно неисчерпаемо – мудрость тысячелетий. Шаолинь разоряли, разграбляли и сжигали. Однако величественным драконом он вновь поднимался на горе Суншань. Храм манит глубиной своих знаний, но откроет их лишь тем, кто достоин. Благодаря ленте Хсинь-янь Чана легенда вышла за пределы Великой Китайской стены и отправилась покорять умы миллионов ребят, мечтающих походить на Джета Ли. «Храм Шаолинь» подобно Будде никогда не постареет, потому что находится под знаком вечности, которому и адское пекло не страшно. Шаолинь будет жить всегда, пока людей манит мудрость Востока.