Потрясающий по зрелищности энергетике фильм. В Европе не так часто снимают масштабные костюмные драмы, но выход каждой из них событие. С удовольствием пересмотрел данную картину спустя почти десять лет.

Помнится в 'Путешествиях Гулливера' Свифт показывал восхождение на вершины госаппарата славной Лилипутии посредством прыжков и танцев на канате. 

Здесь же мы видим, что все эти придворные балеты, балы и маскарады были настоящим переплетением власти, могущества, искусства. За всеми пудрами, пышными париками творилась жесткая внутренняя и внешняя политика Короля-Солнце. 

Основной линией показана жизнь и творчество Жана-Батиста Люлли, придворного композитора, родоначальника французской оперы, его отношения с Людовиком Четырнадцатым и Мольером. 

'Понаехавший' флорентиец через балет и музыку помогает нерешительному подростку стать сильным и волевым лидером, выступающим против властной матери и лидеров Фронды. Удивительно, но все танцевальные сцены наполнены в первую очередь именно волей и борьбой, что как-то не очень вяжется общепринятым образом утонченного и изнеженного двора той эпохи. 

Каждое па есть утверждение абсолютизма и непререкаемой королевской воли которой должно подчиняться все. 

Казалось вот непостижимая гармония власти и искусства - Люлли полностью обеспечивает музыкальное сопровождение всем предприятиям Людовика, так под сопровождение мобильного оркестра и подобранного репертуара король руководит планами по постройки Версаля, борется с болезнью, управляет двором и страной, позирует для батальных полотен, даже занимается любовью с фавориткой (кстати, удивительная сцена) и это не считая всех особых балетов с ним в главной роли.

Но проходит время и король уже не так молод для танцев, он охладевает к балетам и его автору. Но Люлли не сдается и вместе с Мольером будут создавать музыкальные комедии, от которых итальянца откровенно тошнит, но чего не сделаешь ради монаршей милости и ощущения причастности к Прогрессу... Многое, в том числе и предашь друга.

10 из 10