У меня от фильма осталось положительное впечатление. Вовсе не считаю его надуманным в плане преподнесения образа американских солдат. По-моему, американцы  всегда считают себя победителями, даже в тех войнах, в которых они не участвовали... Игру актеров, конечно, сложно назвать гениальной. Но для того времени картина вполне достойная и отнюдь не глупая. А что до искателей высоких идеалов, предпочитающих философский подход, то я бы посмотрела, как такие герои реагировали бы, оказавшись на месте тех китайцев. Если тебя унижают, нужно просто защищаться.

   Сцены поединков весьма реалистичны, чему нельзя не порадоваться. Всегда приятно смотреть на бой равных соперников, с трепетом реагируя на каждый эффектный удар положительного героя. Первый поединок Джета с американцем можно рассматривать с различных точек зрения. Я очень сопереживала Джету, когда ему только и говорили: нельзя бить ногами, локтями, бросать соперника. Логичный вопрос: а что же тогда можно?! Американский бокс весьма примитивен, скучен и на проч лишен всякой зрелищности. Неповоротливый, твердолобый американец против быстрого, гибкого Джета. Наш герой явно чувствовал себя не в своей тарелке, но какими грациозными были его редкие удары!!! Перематывала эту сцену десятки раз. Здесь можно провести некую параллель. Американцы способны победить лишь тогда, когда можно заранее просчитать каждый ход, а правила игры примитивны до нельзя. 

   Самое главное, что фильм не лишен чистого порыва и смысла. Я даже была приятно удивлена, ожидая намного меньше от картины 86 года