Классика Диснея. Наверно лучшее что есть у компании, столько юмора, красок, жизненности и волшебства редко встретишь. 

Прорисовка персонажей, а главное их характеры показаны с большой достоверностью. Великолепная рисованная анимация, без использования компьютерной 3D анимации, отличный сюжет и море юмора и сатиры. 

Перенесёмся в сказочный мир востока, в мир волшебства и магии, где есть джинны, готовые исполнить 3 желания, песок и солнце, слоны и верблюды. 

Аладдин (Ала ад-Дин) - персонаж арабских сказок, бедный воришка с добрым сердцем. На мой взгляд, персонаж стандартный и ничем особенным не выделяющийся. Вор, мечтающий о сказочном богатстве. Но, именно с него пошла белозубая улыбка в картинах Диснея и мода на животных-помощников. Главные герои Диснея  на него похожи мимикой, жестами, улыбкой, взглядом.

С первых кадров у меня улыбка не спадала с лица, начальная песня Arabian Nights (Арабская ночь) западает в душу. Завоевавшая Оскар песня A Whole New World на языке оригинала звучит бесподобно. 

Арабская ночь 
Волшебный восток
Здесь чары и месть, отвага и честь 
Дворцы и песок. 
О дивный восток! О сказочный край! 
Здесь яд и булат погибель сулят 
Смотри не зевай.  

Наиболее колоритными получились Джафар и его говорящий попугай Яго. Они ответственны за самые смешные ситуации. Харизматичный Джафар как главный антагонист просто неподражаем. На мой взгляд, лучший злодей Диснея. Честно говоря, он вызывает даже сочувствие. Быть визирем простоватого недальновидного, инфантильного правителя очень сложно и конечно рано или поздно возникнет желание самому стать султаном. Другое дело, что в погоне за властью можно забыть об осторожности и попасть в ловушку. В которую он и попал в конце. 

'В экстазе.'

'Да вы онемели. Ценное качество для жены.'

'Ой, ой, рехнулся, крыша тю тю.
Джафар, Джафар, держи себя в руках.
Не меня.' Яго

'Правитель марионетка, хочешь сухарик?' Яго

Отдельное спасибо Робину Уильямсу за образ и озвучку Джинна. Он пародируют известных шоуменов США и разные образы и явления. Является живым, обладающим характером и чувством юмора, в отличие от арабских сказок, где он предстоит безликим. Воплощение драйва, куража, в то же время очень дружелюбен и необидчив. После предательства Аладдина, он продолжает считать его своим другом.

10 из 10