За последнее десятилетие в Голливуде было создано множество значимых мультфильмов, на которых теперь будет взрослеть целое поколение маленьких зрителей, но так приятно вспомнить магию анимации прошлых лет. 

   На улицах восточного города живет добрый молодой парень Аладдин. Юный воришка наделен храбрым сердцем, и вместе со своей обезьянкой вынужден испытывать тяготы бедности. В это время в царстве происходят странные вещи - главный советник султана ищет утраченную реликвию и он, кажется, узнал, кто может ему в этом помочь. У этого мультфильма очень добрая атмосфера. Начинается он прямо на восточном базаре, где задается дух всему происходящему. История являет собой настоящую восточную сказку, как те, о которых мы привыкли слышать с детства. Нам предлагают настоящие приключения, волшебство, дружбу и коварство, наконец - любовь. Значимую часть успеха составил образ Джинна - от его присутствия все вокруг преображается. Свой голос и манеры ему подарил известный актер Робин Уильямс. Этот мультфильм будет интересен людям любого возраста и предпочтений. 

   Один из лучших и известнейших мультфильмов 90-х годов. Настоящая восточная сказка во всех смыслах, которая дарит исключительно положительные эмоции. 

9 из 10