'Аладдин' - с детства мой самый любимый мультик. Волшебная история любви, верная дружба, торжество добра - всё это в нём присутствует, и я пересматриваю мультфильм с невероятным удовольствием.

Боюсь, что сейчас уже подобных произведений не выпускается.

Разумеется, мультфильм отличается от соответствующей сказки 'Тысячи и одной ночи', но в этом и заключается его очарование (диснеевская версия, на мой взгляд, гораздо удачнее). История неординарна; необычны восточные декорации. Персонажи яркие и запоминающиеся: 'мохнатый воришка' Абу, который веселит весь фильм, попугай Яго, властолюбивый Джафар, а также, конечно же, Джини, 'алмаз неграненый' Аладдин и решительная, свободолюбивая принцесса Жасмин. История захватывает с первого мгновения и смотрится на одном дыхании.

Очень радует музыкальное сопровождение (особенно если смотреть оригинальную версию на английском языке, дублированный вариант немного разочаровал). Каждая из песен - отдельный шедевр.

Огромное спасибо студии Диснея, что в детстве я могла смотреть действительно хорошие и добрые мультфильмы.

По десятибальной шкале 'Аладдин' заслуживает, безусловно, одиннадцати баллов.