Алладин – мультфильм, который хочется пересмотреть не раз, мультфильм детства, мультфильм про добро и невероятную любовь, которая вновь побеждает все преграды.

Алладин – может поразить и удивить одновременно, до такой степени, что у человека захватит дыхание, и этому есть много причин:

- Во-первых, талантливая рука художников
- Во-вторых, бесподобные песни
-В-третьих, смешные шутки
-И самое главное – герои, в которых невозможно не влюбиться…

Добрый путник войди в славный город Багдад, ты своим не поверишь глазам. (с)

 Этот мультфильм рассказывает нам замечательную историю, про уличного парня, которого зовут Алладин. Его жизнь все время висит на волоске от тюремной камере, ведь, чтобы жить ему приходится воровать… Но даже в этом нищем пареньке намного больше любви и сострадания, чем во многих из нас, своровав хлеб, и будучи голодным он отдает его сироткам на улице, разве это не благородство?!

 Все бы ничего, мальчик-оборванец, должен был умереть на улице «и только блохи бы его оплакивали», как сказал принц. Но судьбы распорядилась иначе, наш герой влюбляется в принцессу Жасмин, на чью руку претендует и злой колдун Джафар, благодаря которому Алладин и находит свою путеводную звезду, лампу с Джином, и после этой находки и начинается самое интересное…

Стой вор! Вандал! Абу! Скандал! (с)

Разумеется, вы уже поняли, что кроме наивысшей оценки, за это приятное время препровождение я не могу не поставить:

10 из 10