Не хочется строить длинные монологи по поводу того, как все здорово сделано в этом анимационном шедевре, это сделают и без меня, и еще будут делать очень и очень долго, каждое новое поколение будет восхищаться этим сокровищем.

Мне бы хотелось сказать только одно, а именно то, что как и любой по-настоящему хороший фильм фильм, в данном случае анимационный, 'Аладдин' не выйдет из моды. Мои дети его будут смотреть, и дети моих детей. Знаете почему? Да, просто это действительно добрый, искренний фильм, не только о дружбе и преданности, но и главным образом о любви. О любви, какой она и должны быть. Без фальши, добрый, веселый мультик, который понравится всем, как говорится, от мала до велика.

И знаете, что самое интересное? Где будут все эти обласканные 'Шрэки', 'Мадагаскары' и так далее через лет так двадцать? Мне кажется, о них просто забудут, потому что все как-то не так. Их будут помнить только коллекционеры или киноманы-аниматоры, ну а 'Аладдин' бесмертен..

Ну прям, как Beatles...

Я рад за всех, кто видел этот шедевр.

Я думаю, КиноПоиск меня простит, но оценки, наверное, здесь не совсем уместны.

Спасибо.