Один из самых дорогих моему сердцу диснеевский мультфильмов! Несмотря на весёлое и увлекательное действо, «Аладдин» - это очень глубокая и серьёзная история. Наверное, каждый найдёт в этом мультфильме что-то своё. Для меня «Аладдин» - лучшее подтверждение тому, что главным богатством для человека является доброе сердце. И если даже ты нищ и бездомен, но при этом чист душой и помыслами, ты обязательно найдёшь своё счастье. А когда все мечты человека сводятся к деньгам и власти, его душу не спасут никакие сокровища. 

Думаю, для каждого поклонников диснеевских мультфильмов Аладдин входит в число любимых героев. И это понятно. Он живёт на улице, не имеет ни гроша в кармане и каждое утро занимается одним и тем же – пытается раздобыть пропитание для себя и своего друга Абу. Но, несмотря на все тяготы такой жизни, добрый юноша не даёт обрасти своему сердцу коркой пороков и уныния. Очень показательна сцена, когда Аладдин и Абу, как всегда, с трудом и риском для собственных жизней, раздобыв очередной скудный завтрак, видят голодных детей. И, не имея ни крошки в животе, отдают им всю свою еду... 

Аладдин беден, неграмотен, угнетаем беспощадными стражниками, но при этом счастлив. Счастлив, что каждое утро открывает глаза, счастлив, что может вновь улыбнуться солнцу, счастлив, что является сам себе хозяином. Человек, который каждую минуту, как бы тяжело ему ни было, всем сердцем радуется жизни, является богаче и могущественнее любого короля. Недаром Аладдина называют «неогранённый алмаз». 

О том, что материальные блага – это ещё не залог счастья, говорит пример Жасмин. Она молода, красива и богата, живёт в замке, ей прислуживают слуги, но принцесса не чувствует себя счастливой. Жасмин хочет жить свободной жизнью, хочет сама принимать решения и не подчиняться ничьей воле. И, конечно же, принцесса найдёт человека, который поможет ей осуществить её заветную мечту. 

Благодаря обилию живописных пейзажей, ярких красок и чудесных песен мы с головой окунаемся в волшебный, чарующий мир Востока. Что вытворяет затейник Джинн! Кажется, у этого синего весельчака неиссякаемый запас фантазии! И, опять же при всём его балагурстве, это тоже сложный драматический персонаж. За свою жизнь он выполнил сотни, тысячи, может быть, миллионы желаний, но никто раньше не спрашивал его о том, чего же сам Джинн хочет... 

При всей красоте и романтичности Востока, не всё в Аграбе так безмятежно. Коварный визирь Джафар и его хитроумный помощник Яго давно вынашивают планы по захвату власти и сокровищ. Безжалостная алчность ослепила их души и сделала главным смыслом их жизни стремление к господству и деньгам. 

Каждая песня в мультфильме – это настоящее шоу, за которым наблюдаешь с восхищением и трепетом. А во время полёта на волшебном ковре под песню «A Whole New World» ты чувствуешь, будто сам паришь высоко над землёй, а прохладный ночной воздух приятно обдувает твоё лицо и развевает по ветру твои волосы... 

Я уверен, что «Аладдин» во все времена будет пользоваться огромной любовью телезрителей, потому что рассказывает нам о простых и жизненных вещах, помогает заглянуть в себя, задуматься, немного помечтать. Большое спасибо и нижайший поклон создателям «Аладдина» за такую волшебную и добрую сказку! 

10 из 10 