В отличии от Брюса Ли и Джеки Чана, многие годы продвигавшихся к славе сквозь череду провалов и неприятностей, Джету Ли повезло - его самая первая роль в 'Храме Шаолинь', на съемки которого он пришел 18-летним подростком, принесла ему всеазиатскую известность, позволив быстро войти в пантеон кумиров. Тем более, у Чана в 1982 вышло малоудачное 'Особое задание', где он снялся лишь для того, чтоб выполнить обязательства перед людьми, в свое время 'отмазавшими' его от китайских триад. Так что у Ли в том году не было серьезной конкуренции, и 'Храм Шаолинь' стал бесспорным лидером гонконгского проката, окупившись в 10 раз.  

Конечно, в этом есть толика удачи и везения, большего, чем у Брюса или Джеки, но за словом 'удача' относительно 18-летнего мальчишки Ли Ляньцзе кроется громадный многолетний упорный труд, изнурительные тренировки, многократные соревнования и чемпионаты, по большей части именно им и выигранные, 5 золотых медалей, филигранное мастерство ушу и потрясающая спортивная подготовка. Поэтому успех был совершенно заслуженным. Ли Ляньцзе, что называется, лег спать мастером ушу, а проснулся кинозвездой Джетом Ли. После этого фильма он подряд снялся в двух продолжениях нашумевшей картины - и, надо отдать ему должное, не растрачивался, снимаясь в 80-е крайне редко, но всегда в точку. 

Этапным этот фильм стал для Джета и в личной жизни - он женился на главной героине фильма - актрисе 	Киуян Хуанг, с которой прожил 7 лет и стал отцом двух дочерей. 

Что же такое 'Храм Шаолинь'? Красивая легенда о мужестве и славных делах буддийских монахов, о их невероятной силе, духовном и физическом совершенстве, непревзойденном мастерстве. А также о мести, любви, верности, покорности и непокорности, человеческом предназначении и выборе, который приходится делать даже монахам. А еще - об их трудовых буднях, в которых есть место и шутке, и веселью, и борьбе и вполне земным проблемам... Зрители были в восторге от этой простой истории, в которой, в отличие от фильмов, принесших успех Джеки Чану, побеждает коллективное сознание, а не отдельно взятый индивид. Фильму простили даже то, что шаолиньские монахи в фильме все время говорят о кунг-фу, но при этом демонстрируют ушу, что видавшая виды китайская публика не могла не заметить. 

У Джета Ли сформировался замечательный герой, который вызывает сочувствие и уважение. Характер его героя - нечто среднее между вечным шалопаем Джеки Чаном и неутомимым борцом с несправедливостью Брюсом Ли. С одной стороны, послушник в исполнении Ли старается стать монахом и все же становится им, отрекаясь от любви, с другой - он свято верен своей миссии - отомстить за убийство отца, и в этом идет против системы, жестоко наказывая врагов, которые, одновременно являются угнетателями народа и предателями императора, что, естественно, оправдывает его перед богом (Буддой), собственной совестью и, конечно, перед зрителями. 

Эта ярко выраженная народность и собирательность образа сослужила Ли отличную службу - позже он переключился на франшизу 'Однажды в Китае', где этот характер народного заступника получил свое развитие в роли Вонг Фей Хунга - героя многочисленных китайских легенд, сравнимого с нашими тремя богатырями. Кстати, эту роль в 'Пьяном мастере' сыграл до него Джеки Чан, а до Чана - многие выдающиеся китайские актеры и бойцы.  

Несмотря на актерскую неопытность, Ли играет хорошо - в некоторых моментах он на редкость убедителен и искренен, и в него, как заступника веришь безоговорочно. Отличие 'Храма Шаолинь' от лент того же Чана не только в минимальном количестве юмора или иной героике, но и в большей традиционности (которая выражается и в коллективности действий - один все-таки оказывается в поле не воин, в отличие от лент Чана), но и в следовании канонам эпического повествования, сходным с 'Семью самураями'. Кроме всего прочего, индивидуальность главного героя выражена не настолько ярко, как в фильмах Чана и она не идет вразрез с остальным окружением. А еще много времени уделено массовым сражениям, чисто визуальным красотам и т.д., на которые Чан как правило, не обращает внимания, увлекаясь рассказыванием истории конкретного человека. 

Джет Ли здесь, конечно, главный герой, но немало времени уделено демонстрации уникальных боевых техник другими персонажами. Кстати, боевая хореография просто изумительна - не зря фильм номинировался именно в этой категории на Гонконгскую кинопремию, а пару лет спустя даже отрывками демонстрировался по советскому телевидению в качестве якобы документалки о боевых искусствах Шаолиня в 'Клубе кинопутешествий' - таким своеобразным образом жители нашей страны познакомились и с Джетом Ли, о котором тогда не имели понятия, и с миром боевых искусств.  В среде приверженцев боевых искусств этот фильм стал по-настоящему настольным, на нем выросло не одно поколение. Тут кроется еще одно отличие от фильмов Чана - в качестве учебника лучше выбрать именно этот фильм, ведь Чан в свойственной ему манере миксует все стили единоборств в угоду большей киногеничности боя и сдабривает их собственными придумками и опасными трюками. В 'Храме Шаолинь' все чище, хотя, может и не так фантастически увлекательно как у Чана. 

К чему все эти сравнения - спросите вы. Довольно трудно избежать их, когда говоришь о одновременно творивших величайших азиатских киномастеров. Так же, как трудно не прослеживать сходства и различия у Сталлоне и Шварцнеггера в американском боевике.  

'Храм Шаолинь' - безусловно, замечательный и значительный фильм, который вполне достоин встать в один ряд с лучшими образцами жанра той эпохи. С учетом специфики жанра его без стеснения можно назвать шедевром. В отличие от тяжеловесных канонических фильмах 70-х, этот снят удивительно легко, красиво, увлекательно, с душой. И живо настолько, что, когда его смотришь, хочется оказаться там - с этими ребятами, в их жизни - такой не похожей на нашу, но в чем-то ужасно интересной. 

Конечно, не обошлось без преувеличений и супергеройств, но это смотрится вполне естественно, ведь речь идет о легенде, и об этом ясно предупреждают в начале фильма. Джет Ли становится звездой на наших глазах - в этом фильме, и не восхищаться им практически невозможно, если вы, конечно, не ханжа. Он и выдающиеся мастера ушу, снявшиеся в фильме, творят чудеса. Давненько такого фильма о боевых искусствах не было и, с сожалением вынужден констатировать, что, скорее всего, уже не будет никогда. Другое время. Но ведь героям кинокомиксов, летающим и дерущимся самыми невероятными способами, в глубине души все равно не веришь - они лишь экранное воплощение комплексов человека, а этим парням веришь - ведь они - экранное воплощение настоящих, а не выдуманных человеческих возможностей. 

10 из 10