Впервые этот замечательный мультфильм мне посчастливилось посмотреть в далёком 1996 году, когда ещё не было DVD, а 3D было только в мечтах фантастов. Естественно, я  смотрела не с профессиональным дублированным переводом, а в озвучке замечательного Алексея Михалёва, так сказать, 'голос нашего детства'.

Влюбилась я в это творение моментально и пересматривала днями напролёт! Прошло уже (страшно подумать!) 18 лет, а эмоции всё те же!

   От первой до последней минуты от 'Аладдина' невозможно оторваться, он буквально гипнотизирует! История, ещё знакомая по сборнику сказок 'Тысяча и одна ночь' в мультфильме немного изменена, но это простительно Диснею, ведь 'Аладдин' столькому учит! Будь смелым, не обманывай, береги своих друзей и родных, борись за настоящую любовь. И, наверное, самое главное - умей отвечать за последствия своих решений и поступков, держи слово!

   Отдельное спасибо огромной команде художников под руководством Ричарда  Венде и Билла Перкинса - невероятно красочный, красивый мультфильм, запоминающиеся герои. Сейчас зритель искушен различными блокбастерами, спецэффектами, экшенами и форматами IMAX. А я до сих пор, как ребёнок поражаюсь нарисованному мультику, кажется, что волшебная лампа настоящая, пещера чудес существует, а на ковре-самолёте можно посмотреть все чудеса света!

   И, конечно же, музыка! Благодаря музыке, нам проще воспринимать сюжет или реагировать на изменения в нём. Алан Менкен восхитительный композитор, на счету у которого одни из лучших мультфильмов Диснея - Русалочка, Красавица и Чудовище, Рапунцель. А песня 'A whole new world'  знают, пожалуй, все!

И не могу не упомянуть шикарного Робина Уильямса, который совсем недавно ушёл из жизни. Благодаря его харизме, юмору и незабываемому голосу, появился Джин, всеми любимый и наиболее ротируемый герой мультфильмов  Диснея. Без него невозможно представить 'Аладдина', уверена, что никто, кроме Робина Уильмса не смог бы так обыграть этот персонаж. Все, кто хоть раз посмотрел 'Аладдина' не смогут забыть Джинни, который теперь и в самом деле свободен... 

   Без сомнений, это мой любимый мультфильм! Здесь есть и приключения, и любовь, и предательство, а главное - надежда и вера в себя! А кто ещё не видел этот мультфильм, я вам дико завидую! Откройте для себя волшебство арабской ночи, поверьте в него и, может, мир станет чуточку добрее)

 10 из 10