Наверно, самый любимый мультик моего детства. Пересматривала очень часто и надоедала родителям. После этого мультфильма всегда мечтала найти волшебную лампу, наготове были три желания для доброго Джинна, не скажу какие, а то не сбудется.

Мультик приправлен юмором, прекрасным музыкальным сопровождением и,  конечно же, волшебством, так нужным детям. История была на столько реалистичной, что можно было перенестись прямо в эпицентр событий. Стоит только поверить в сказку, и ты уже летишь на волшебном ковре-самолете по окрестностям волшебной, и красочной Аграбы.

В «Аладдине» было все: замечательный и добродушный Джинн, бедный молодой человек, полюбивший красавицу-принцессу, забавные зверушки Абу и Яго, ну и конечно злобный Джафар, мечтавший завладеть всеми сокровищами Аграбы.  Даже пересматривая в сотый раз, не перестаешь сопереживать любимым героям.

Несомненно, когда у меня появятся дети, обязательно познакомлю их с «Аладдином».