И, в отличие от него - без всякого сарказма.

Наверное, самый лучший мультфильм из Диснеевских, что я видела. Отрисовка, песни, характеры, хороший русский дубляж... ну все, что нужно.

Даже в русском переводе песни неплохи, хотя ходят слухи, что оригиналу они сильно проигрывают. Самая энергичная, это: `Принц Али-и, ну а точней, Али Абабва!` - куда точнее, но главные симпатии тут, конечно, не самозванному принцу, хотя он тоже парниша славный. Раздолбай, несколько слабовольный, но в душе хороший. Неограненный, ага, алмаз.

Звезда тут - Джафар... великий визирь, вечный протагонист восточных сказок. Саркастичен, эмоционален, неудачник (куда Врагу без этого), шикарные манеры, да и внешность не без шарма - о эти подведенные сурьмой глаза. Его краткие характеристики происходящего полны яростным презрением к идиотам вокруг. `- Принц Абубу... - Абабва! - Без разницы`, или та же `Я в экстазе`. Был бы типичный Враг, но в нем цепляют две вещи: истерика, которая с ним случилась после очередной неудачи (человеческая слабость у главзлодеев - деликатесное блюдо), и отношение к Яго, этот странный суррогат дружбы. А Яго-то сам! Наши переводчики постарались, его `отстань, розовый!` в сторону фламинго - это нечто. Это пять, как принято нынче говорить.

И, конечно, Джинн. Ну, увы, не настолько я подкована в американской популярной культуре, чтобы узнавать все его пародии, но там и без пародий хватает шуток. И эта его трогательная доброта, не испорченная постоянным крахом надежд, и даже предательствами... милый такой дух, приятный. Вроде Хоттабыча нашего.

Эмансипе Жасмин недурна. Мозги есть, хороша собой, активно борется за право строить жизнь самостоятельно. Папаша у нее вот только... я терпению Джафара удивляюсь, я бы это `начальство` на его месте свергла бы на пару лет раньше. Какая-то любовь у Диснеевцев к полудурковатым папочкам главных героинь (`Красавица и чудовище` вспомнилось).

Драйв, хороший сюжет, яркие краски, многочисленные, но ненавязчивые шутки, относительная естественность героев и даже логика в их действиях - все это `Аладдин`. И мораль совсем недурна: предательство легко совершить, но трудно исправить.

Очень жаль, что продолжения в подметки мультфильму не годятся, а вот сериал сделали неплохой, да. Но этому мультфильму - 

10 из 10