Как и во многих других своих проектах, студия Дисней вновь приглашает нас в страну волшебства и магии, в страну детства, где любые, даже самые смелые мечты могут сбыться, где нищий парнишка может стать принцем, в старой лампе скрывается Джинн, где за каждым углом нас поджидает новое захватывающее приключение. 

И действительно, мультфильм вышел как раз в год моего рождения, так что, он был одним из моих мультфильмов детства, которые тогда можно было достать на перезаписанных VHS-кассетах с одноголосым переводом. Эх, тот самый вкус, такая ностальгия от повторного просмотра, будучи взрослой. И даже с тем же переводом. И не скучаешь при просмотре.

Выпущенный в золотой век рисованной анимации, мультфильм приятно радует глаз яркими красками, плавной и аккуратной рисовкой. Яркие дни, на фоне желтого песка пустыни, темные ночи со звездным небом - это настолько красиво и ярко, что буквально веришь во все происходящие события, погружаясь с головой в сказочную атмосферу мультфильма. 

Не меньше радости дарят колоритные и харизматичные персонажи мультфильма. Добрый и честный Алладин, своенравная и свободолюбивая Жасмин, простоватый Султан, хитрый и коварный Джафар, веселый Джинн и многие другие - все они проработаны до мелочей, и обрели жизнь не только благодаря аниматорам, но и актерам озвучки. Оригинальный дубляж мультфильма просто фантастический по красоте и эмоциям. Особое удовольствие доставляет музыкальное сопровождение. Одна только 'Arabian Nights' в качестве заставки производит просто неизгладимое впечатление. Правда, к сожалению, в русском дубляже, общая атмосфера была немного утеряна, и это неизбежно, хотя сам по себе, наш дубляж вышел относительно неплохим. 

Сам сюжет радует не меньше. Мультфильм очень энергичный, наполнен яркими событиями, не дает скучать, заставляет переживать и волноваться. Как и у других проектов Диснея, в сюжете присутствует определенная мораль и уроки: что во лжи не найдешь любовь, и что любовь может прийти оттуда, откуда ее совсем не ждал. Будь честным и открытым, добрым и сопереживающим - и, при поддержке верных друзей, даже невозможное станет возможным. 

Мультфильм без сомнения заслуживает высший балл, за непередаваемые эмоции из далекого детства, за приятную ностальгию, за волшебство арабских ночей. 10 из 10.