Мой первый отзыв я посвящу частичке моего детства, и именно этому прекрасносу мультфильму. Просматривал его n-ное количество раз и каждый раз получал уйму удовольствия. Этот мультфильм наполнен всем: и чувством юмора, и сопереживанием, и трогательностью. Просто три слова - лучший мультфильм Диснея. Отличная анимация, харизматичные герои, великолепные песни, волшебный сюжет и лучший кастинг в истории мультипликации - Джин в исполнении Робина Уильямса просто гениален, актёр получил даже специальную премию за озвучку. Смотреть всем в обязательном порядке и пересматривать как можно чаще.