Вы в городе Аграба, наполненном тайнами… и очарованием… и лучшими товарами на священной реке Иордан.

'Алладин' – это совершенно удивительный мультфильм, пропитанный тайной арабских ночей и восточным колоритом. Замечательные персонажи: очаровательный юморист Джинн, который постоянно веселит своими шутками, неземной красоты принцесса Жасмин, влюбленный в нее уличный вор Алладин, страшный и коварный Джафар и многие другие. 

Отличная графика, передающая атмосферу Востока.

'Алладин' – мультфильм, который я советую посмотреть всем. Это качественная мультипликация, сделанная в самых лучших традициях студии Уолта Диснея.