С незапамятных времен студия Walt Disney Pictures в своих полнометражных анимационных фильмах ориентировалась на реализацию собственной философии и, конечно же, культур различных национальностей, умело переделывая последние на простой и понятный зрителю любой страны манер. Но одно дело, когда экранизируешь достаточно знакомое с точки зрения собственной просвещенности произведение братьев Гримм или Алана Милна, тогда как совсем другое - воссоздавать, по большому счёту, неизвестную цивилизацию с полярными по отношению к Западу ценностями и традициями. С создателями такое было чуть ли не впервые. Тем ценнее видится опыт с 'Аладдином', вышедшем в 1992 году и ставшим главным этапом в современной истории кампании. Ведь именно его считают пиком Диснеевского возрождения. Снятый по мотивам сказки из сборника 'Тысяча и одна ночь' и классического британского 'Багдадского вора', мультфильм получился знаковым не только по ошеломительным кассовым сборам в 504 миллиона долларов, но и по художественному переиначиванию арабской культуры, хоть и выглядящей в работе несколько спорно, вряд ли скрытно униженной. В поп-культуре, возможно, до сих пор не нашлось близкого по масштабам аналога картине режиссёров Джона Маскера и Рона Клементса, которая в ярких тонах и по-новому презентует Восток.

Волшебный Восток. Главное, что удалось авторам - сделать непросто адаптацию древней сказки, а создать удивительную, чудесную фэнтезийную историю, наполненную аттракционными эффектами и интересными приключениями базарного воришки Аладдина на просторах солнечной Персии. Сюжет так и заносит его то во дворец к прекрасной Жасмин и ближайшему окружению, то в пасть к тигру, хранителю пещеры, где лежат и золотом блестят бесценные сокровища, то на бедные улицы родного города Аграбу, в каждый закоулок со сплетениями новых коротких фрагментов из жизни. Этот сюжет не даёт отвлечься, и его отлично дополняют особенности первоисточника, передающие волшебную атмосферу старых сказаний с атрибутами вроде ковра-самолёта и лампы с духом Джинном, исполняющим любые желания (ну, или почти любые). Причём создателям удалось не только показать верования арабов, но и с лёгкой долей сатиры внедрить современные реалии, что во время просмотра здорово гармонирует с героями и окружающим миром. И волшебный мир Востока по-диснеевски воспринимается, короткая вера в чудеса подавляет любой скепсис, отчего исторически важное литературное произведение становится очень теплым. 

Но не менее важным является тематическое наполнение фильма. Предназначенный в первую очередь, разумеется, для детей он действительно содержит нравоучительские моменты. Хоть и поначалу эти моменты невидимы из-за быта города, в котором знать выглядит довольно ущербно и карикатурно, как, например, маленький толстенький султан с инфантильными психическими отклонениями или соратник визиря Джаффара,  вычурного главного злодея, попугай по имени Яго, названный так, видимо, в честь ключевого гада бессмертной пьесы Шекспира 'Отелло'; а основное, бедное население от нищеты и в угоду пресловутой Диснеевской философии порой плывет мозгами и выглядит не слишком адекватно, уничижительно смехотворно. Как и сам Аладдин, воровавший с другом-обезьянкой Абу пищу в торговых рядах и стремившийся к обогащению ради сладкой жизни. Но история показывает - юноша всё-таки находится в стороне от роскоши и не только потому, что принципиально не крадёт украшения. Когда волей случая он влюбляется в Жасмин, начинается его моральное перевоспитание. Да, он ещё будет говорить про то, как хорошо быть султаном, но в конце концов поймёт, насколько это пусто в сравнении с любовью и с остальными человеческими ценностями вроде свободы, лейтмотивом проносящейся через всю ленту. Такие насущные проблемы в области гуманности как лицемерие, алчность, властолюбие здесь легко решаются путём  их полного отторжения, осквернения в лицах положительных и отрицательных образов. Поэтому 'Аладдин' и получился сказкой с типичной структурой повествования, направленной на ребенка не только с целью повеселить, но и вразумить. 

Но всё-таки больше всего получилось передать именно сказочное наполнение. Естественно, не без последней доли участия аниматоров, труд которых вылился в шикарную без преуменьшения визуализацию. Техника в начале 1990-х не позволяла показать картинку революционной, отчего постановщикам требовалось завуалировать возможные недостатки. И они таки справились с этим: прорисовка мира, детализация, глубина, разнообразная цветовая палитра и все прочие составляющие для качественного изображения воодушевляли. Именно картинка позволяла насладиться восточной красотой, её песчаными долинами и городской архитектурой. Гармонирующие вставки с безобразиями харизматичного весельчака Джинна и различными мюзикл-вставками ещё больше освежают восприятие. Правда, порой анимация смотрится агрессивно, с ощущением, что создатели немного перестарались, пытаясь выставить свои мастерские умения моделировать практически без применения компьютерной графики. Но то бывало эпизодически. Не без инноваций обошлось и в сотворении эскизов персонажей. Того же Аладдина без конца перерисовывали под стать то Майклу Джею Фоксу, то Тому Крузу, чтобы найти максимальную привлекательность. И хоть внешне герои получились под стать характерам, являясь стереотипами, они не отпугивают. Даже различные перевоплощения Джаффара вряд ли способны напугать. 

А музыкально мультфильм силён до культа. Множество песен перепевается до сих пор, что порой смотрится комично. Но тут студия, впрочем, не показала ничего нового - музыка у них всегда была очаровательной. Вот только не всегда она брала 'Оскары', как в случае с 'Аладдином', который взял обе статуэтки в 1993 году в песенных категориях. Та церемония стала продолжением дани уважения и 'Белоснежке и семь гномов', и 'Бэмби', и множеству других шедевров композиторского мастерства, не удостоенных ни одной главной награды. 

Смущает, конечно, легкая демонстрация принципов демократии типа свободы и независимости, бунтарски настроенной принцессой. Быть может, это подсознательная бомба? Ведь неспроста те самые дети, которые росли на Диснеевских проектах начала 1990-х, позже вторглись в Ирак, на географическое местоположение истории про Аладдина. Скорее всего, это достойно конспирологии, но маловероятно, что имеет двойное дно. Посылы авторов больше имеют отношение не к современному Ближнему Востоку, а к историческим эпохам, когда и писались законы. И трактовать их в контексте произведения в плохую сторону не получается, потому что они выступают триггерами для сюжета. А настоящая свобода, свобода выбора, здесь служит вопросом глобальным и не относится к одной только арабской культуре, ибо явно и неявно ставился ещё классиками разных искусств. В любом случае, обвинять детский мультфильм в нарочном варварстве глупо. Многие же не потеряли от него рассудок и спокойно на нем выросли, теперь вспоминая 'Аладдина' лишь с добротой в душе, как один из самых красочных фильмов, рассказывающих старую-престарую легенду о добре и зле. 

8,5 из 10