Аладдин безусловно, первая Диснеевская ласточка в России. Именно он, открыл нам эту компанию, и тот факт, что помимо отечественных мультфильмов, существуют и хорошие иностранные. На Аладдина, в свое время, был просто огромный спрос - все пересматривали его десятки раз, собирали какие-то наклейки, разные вещи с символикой, играли в компьютерные игры 'по мотивам'... 

Очень интересный сюжет, с историей любви, коварства, настоящей дружбы, красочное приключение, в которое окунаешься с харизматичными персонажами, бесподобная музыка, которую не грех послушать и отдельно от мультфильма - все это, и не только - Аладдин. 

Опять же, как и большинство, полнометражных работ компании Дисней - этот не побоюсь этого слова шедевр, интересен не только детям, но и взрослым. Особенно конечно, это чувствовалось, в перестроечные годы, когда начался бум видеомагнитофонов, и когда родители, с удовольствием смотрели со своими чадами, мультфильмы, вроде Аладдина. 

10 из 10