'Аладдин' - это просто великолепный мультфильм! Нет, ну вот не понимаю я людей, которым не нравятся такие мультфильмы, как 'Король лев', 'Аладдин', 'Красавица и чудовище'... не понимаю. Когда я вижу отрицательные рецензии на них, я более чем на 50% уверен, что они это не всерьёз. На мой взгляд, 'Аладдин', конечно, уступает 'Королю Льву', но 'Красавицу и чудовище', он, по моему, превосходит.

Плюсы:

- Сценарий. Эх, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать...

- Анимация. Несмотря на то, что некоторое было тут выполнено на компьютере, рисованная анимация у Диснея ещё никогда не была до выхода 'Аладдина' такой великолепной. Да и после выхода 'Аладдина', наверное, тоже.

- Юмор. Вот его тут хочется особенно отметить. Однозначно, 'Аладдин' - это самый смешной мультфильм Диснея. Если нет, какой тогда мультфильм Диснея смешнее? Джинн - само бесподобие. Бесподобие высшего сорта.

- Музыкальное сопровождение. Я просто не могу не упомянуть про него. Песни просто шикарны, как в оригинальной версии, так и в Русском дубляже. Да и всякие мелодии идеально подобраны к действиям.

Основные плюсы я назвал.

Минусы:

- Да их просто нет! Идеально абсолютно всё!

В общем, для меня 'Аладдин' если не лучший, то однозначно один из лучших творений Диснея. Он одновременно трогательный, смешной, красивый... и так далее! Если же вы его ещё не смотрели - какое бы плохое настроение у вас не было - смотрите 'Аладдина'! Поднятие настроение и притягивание магнитом к экрану гарантировано. Угадай-ка мою оценку!

10 из 10