Сразу нужно сказать, что я не могу быть беспристрастным, оценивая данный фильм; даже притом, что любая рецензия по определению субъективна. «Король танцует» я смотрел не раз. Каковы причины? По сути, одна – я влюбился в этот фильм. 

Как и все творения Жерара Корбьо, данная лента – историческая. До «Le roi danse» я не был поклонником жанра. После него всё изменилось. 

Вторая половина XVII века. Зрелое барокко, далёкие, тяжёлые времена войн, которые смешиваются с дворцовым изяществом. Главное впечатление – вычурность, зелень бронзы, золото, оттеняющее чёрный мрамор; богатая, но гниющая красота; человек недолговечен, но жизнь и смерть прекрасны. В этом есть нечто декадантное. 

Суть времени передана точно, антураж филигранен. Хорошая работа со светотенью. Фильм красив во всех отношениях, в том числе благодаря и отношениям между героями. Взгляду предстают исторические личности, но и им ничто человеческое не чуждо. Их сильные стороны несут миру благоденствие, слабости – упадок. Они страдают и стремятся к наслаждению. Совершают благородные и низкие поступки. Многие могут упрекнуть авторов за экзальтированность (следовательно, ненатуральность) многих сцен, но таковы характеры героев – таков гедонист Людовик, таковы королева-мать и её религиозно фанатичная свита, таков живущий театром Мольер и, само собой, прекрасный и ужасный, Люлли, обезумевший от красоты. Он – главный герой, он и задаёт тон всей картине. 

Но важнейшая, на мой взгляд, составляющая – это музыка. В ней расцветает холодно-высокомерная эпоха Людовика Великого и люди, её творившие. 

Важно также не то, можешь ли ты поставить фильму «10» несмотря на прошедшие годы (замусоливание фильма, изменившиеся идеалы), а то, как много ты извлёк из него для себя.

 10 из 10