Сюжет: Аладдин - уличный бродяга с добрым сердцем и душой. Благодаря стечению обстоятельств, к нему попадает волшебная лампа с Джинном. Главным желанием Аладдина является влюбить в себя прекрасную принцессу Жасмин.

'Аладдин' - это диснеевская интерпретация 'Тысячи и  одной ночи'. В диснеевском, естественно стиле. В этом мультфильме очень сильно чувствуется атмосфера приключения, которой нету во многих полнометражных фильмах. У мультфильма прекрасные персонажи. Аладдин смешной, добрый парень, мечтающий о принцессе Жасмин. Жасмин же стандартная принцесса, которая хочет замуж по любви. Есть еще злобный визирь Джафар, который жаждет власти. Кстати, один из лучших диснеевских злодеев. Но все они меркнут перед  Джинни, которого прекрасно озвучил Робин Уильямс. После его первого появления, ты начинаешь ждать его каждого следующего появления. 

Практически, можно сказать, что он 'тянет на себя все одеяло'. Музыка Алана Менкена создает прекрасную атмосферу приключения  романтики. Песни же здесь просто великолепны: 'one jump ahead','friend like me','prince ali', 'a whole new world'. Все они запоминаются и заставляют слушать себя  в отрыве от мультфильма. В мультфильме заложена очень хорошая мысль: будьте всегда честны с девушками, а то может произойти нечто подобное.

Вердикт: прекрасный приключенческий мультфильм с красивыми нотками романтики. Истинная классика Диснея.

10 из 10