В восточном городе Аграба живет молодой воришка Алладин. С его помощью злобный визирь Джафар надеется заполучить сокровище - лампу, где заключен могущественный Джинн, исполняющий желания. Но Алладин с помощью друзей разрушает планы Джафара и завоевывает любовь прекрасной принцессы Жасмин.

Этот блестящий мультфильм Рона Клементса и Джона Маскера мой фаворит у Диснея. Интерпретация одной из сказок '1000 и 1 ночи'. Романтическая история любви простого уличного воришки Алладина и арабской принцессы Жасмин здесь сочетается с настоящей комедией. Действие не тормозит ни минуты, мультфильм наполнен драйвом, а выступления Джинна и вовсе походят на полноценные стенд-апы. Хороши и песни (за лучшую песню и саундтрек картина получила 2 'Оскара'). Алладин, явно срисованный с молодого Тома Круза, молодой и неунывающий шалопай. Восточная красотка с характером Жасмин имеет ручного тигра и ходит в весьма смелых для детского мультика нарядах.

Джинн тут вообще великолепен (в оригинале его озвучивал Робин Уильямс). Ну и конечно как не упомянутый обаяшку немой ковер-самолет и обезьянку-клептомана Абу. Здесь таже одни из лучших отрицательных персонажей у Диснея Джафар и великолепный попугай Яго.

Мультик заимел пару весьма средних, хоть и смотрибельных сиквела, а также мультсериал. Кстати, единственный мультсериал по мотивам полнометражного мультика, что я видел весь у Диснея (ну и кто не слышал в детстве 'Арабская нооочь'). Эта картина мой любимый диснеевский мультик на все времена. С любовью и ностальгией из детства уже вряд ли что поспорит.

9 из 10