Несмотря на то, что фильм “Храм Шаолинь” поздно дошел до советского зрителя и был показан лишь обрывками в телеальманахе “Вокруг света”, не помешало киноленте стать достаточно известной, а также любимой многими зрителями, а спустя годы можно было посмотреть картину полностью и по достоинству оценить ее плюсы. Местами может казаться, что умения монахов чересчур преувеличены, но если погрузится в просмотр, можно закрыть глаза на некоторые сказочные эпизоды, тем самым еще больше проникнуться происходящим на экране. А если задуматься, то нам ли, обычным зрителям, судить? Ведь мы так многого не знаем, вероятно, не знаем также мастерства монахов храма Шаолинь до конца. Сюжет картины разворачивается в эпоху внутренних китайских конфликтов, а с первых минут экранного времени можем познакомиться с героем, пленником, который не хочет смириться со своим положением раба.  Юного героя играет молодой и очень энергичный Джет Ли, вероятно еще не знавший о своей грядущей славе и известности, но отдавшийся сьемке и кинокартине до конца, грандиозно выполнивший все боевые постановки, сей факт “кричит”, что Джет Ли еще тогда не прогуливал уроки боевых искусств.

И в самом начале фильма героя начинает наполнять злоба и ярость, ведь от руки зловещего военачальника погибает его отец. Военачальник, который не знал сострадания и вероломно, по самую спину вонзил меч в тело мятежника. Что же оставалось делать герою? Что же, там где есть жизнь, там и есть смерть, отец погиб, а сын остался в живых, сломленный и истощенный, он оказался у ворот храма Шаолинь, там его приютили, ну а как иначе? Будда учит милосердию и добросердечности, а шаолиньские монахи обучаются и постигают все наставления, оставленные Буддой, вопрос лишь в том, кто понимает суть своего обучения, а кто не совсем. И молодому бывшему заключенному предстоит пройти не легкий путь, а сердце его все так же наполнено жаждой, всепоглощающей жаждой мести, которая может разрушить рассудок и осквернить добрую душу. Однако не все так плохо, ведь кинолента сурова не до конца и временами нам дадут возможность улыбнутся раз другой, хоть Джет Ли выигрывает в фильме больше талантом боевых искусств, нежели талантом комедийным.

Постановка боев и операторская работа великолепны, это заметно как в массовых, так и в одиночных боях, а количество пролитой крови на протяжении хронометража прибавляет кинокартине еще большую суровость, укрепляя тем самым серьезность картины.  Грех не отметить, что и тренировки воинов показаны очень грамотно, а когда фильм показывает героя Джета Ли, который тренируется один, то происходящее и именно этот эпизод напоминает игру одного актера. Как и свойственно в китайских фильмах, эта лента не гнушается показывать свою любовную линию, хоть чем больше проходит от хронометража, тем больше от этой любви печаль, но разве любовь не должна радовать? Все зависит от обстоятельств, времени, а также места действия влюбленных, их собственного страха и сомнений, но пока эти сомнения не наступили, то смотрится подобная сюжетная линия-любовь очень просто, наивно и наполняет сердце нотками радости, как бы заявляя, что все будет хорошо. Красивая история, история, основанная на одной из тысячи китайских легенд, где герой должен либо погибнуть, либо постичь мудрость храма.