Аребианнн найттт тааа на ннаааиии. Сорри, ну так вот, эти мотивы не были бы столь популярны, но 1992-ом году вышел полнометражный мультфильм, мультфильм про приключения Аладдина. Такие приключения и такой Аладдин, каким видит Дисней. Изначально картина не будет пытаться походить на примитивную историю, напротив, все будет грамотно изменено, также мультфильм будут сопровождать великолепные музыкальные композиции Алана Менкена…Аребианнн на….Бам!

Фактически все было рассказано и пересказано тысячи и тысячи раз, все эти истории про Аладдина и тому подобное, но Рон Клементс и Джон Маскер не остановились пред этими фактами, мало-того что они рискнули, так еще и добились феерического успеха, так как Аладдин быстро стал популярен, а особенно популярны были старые персонажи, но на новый лад(все новое, хорошо забытое старое). Джини был одним из таких, синий, добрый и честный Джини с безотказным чувством юмора. Озвучивал Джини талантливый Робин Уильямс. Именно персонаж Джини служил “отвлекающим маневром”, который, расслаблял песнями и плясками после таких сцен как к примеру “гонки в пещере”.

Мотивация картины проста, жизнь коротка, если даже есть три желания, то настоящее волшебство живет в каждом из нас в самом простом человеке, нельзя упустить шанс и момент, к тому же если дело касается любви, то джины бессильны. Вот мотивация и задумка, мораль, что должна “вырасти” в детях и в ней нет ничего плохого, напротив все правильно. Мотивация, чтоб дети выросли героями. Хотя может кого-то и Джафар привлечет, а вот это уже не есть хорошо, но показав хорошую сторону “медали”, нужно показывать и плохую, для баланса ценностей, Дисней виднее, ведь у них не только лучшие мультипликаторы, но и лучшие детские психологи.

Злодеи, злодеи, ну что сказать, все просто и примитивно, некий Джафар, советник султана, которого зовут Султан, решает самыми подлыми путями заполучить сокровища…А нет, это другой Джафар, а Джафар данной картины хочет подчинить мир бла-бла-бла и все такое. Вот такая мотивация у нашего злодея в целом самый стереотипный злодей Диснея, но в данной ленте нарисован очень проработано и зловещее, в некоторых сценах даже способен нагнать мурашки.

Принцессы, хмм. Тут у нас не совсем обычная принцесса от Диснея. Принцесса Джасмин хоть и дочь Султана, но таких уж ярых стереотипов принцессы в ней сложно найти, она добрая справедливая и что отличает ее от обычной принцессы, она любит приключения и общение с обычными людьми. Вот такая вот Джасмин, отвергающая дворцы и роскошь.

Главный герой у нас Аладдин, но можете называть его Лади, обычный уличный бродяга с верной мартышкой и тягой к приключениям, одним словом типичный Аладдин, но его доброта, честность и отвага достойны уважения, вот таков и Аладдин.

Да и не забудем про волшебство, про великолепного юмористического Джини.

Одним словом, если вы готовы к прекрасному приключению, то прислушайтесь к рассказчику, кажется он начинает…

-.. Не уходите! Я вижу, вас интересует только исключительная редкость.

Аребиан нааайт танннаннааа ааа та на на на ла лал лай.

История про Аладдина и волшебную лампу достойна внимания и хорошей оценки

Рецензия от “Коротко о главном”

8 из 10

P.S. Рецензия посвящена памяти Робина Уильямса. R.I.P. Джини.