Признаюсь честно, что решила посмотреть «Король танцует» из-за интереса к возможностям актерского таланта господина Мажимеля. Что ж, весьма и весьма! Теперь я точно знаю, каким профилем обладал король «Ясное солнышко».

Но фишка фильма все же не в образе волевого монарха, да простит меня Его Величество. Куда более глубокое впечатление производят его подданные. 

На протяжении фильма на фоне роскошных декораций королевского двора контрастными пятнами выделяются сухая (даже, пожалуй, черствая) любовь королевы-матери, верность своим идеям Мольера, пылкая, животная страсть к творчеству Люлли. И все это пышно озлоблено золотом и красным бархатом, музыкой и танцами, свежестью первых красавиц и спецификой тогдашних нравов. 

Отдельным лейтмотивом я назову взгляд Бориса Терраля. Никогда не видела ничего подобного, и я до сих пор не знаю, как он это сыграл. И играл ли. Но огонь Преисподни ощущался через экран. 

Всем, кто подустал от серости современной урбанизации, от отсутствия творчества и потухших взглядов, от слабых безликих людишек настоятельно рекомендую к просмотру эту картину.

9 из 10