В этом мультике весь 'Дисней'! Для меня эта студия была, есть и будет лучшей в мире по изготовлению мультфильмов! 
Да они рисовали и рисуют мультики вручную и это не так продвинуто, как на компьютере, но в этих мультиках есть душа! Такие мультики, как 'Король лев', 'Аладдин', 'Русалочка', 'Винни Пух' - мультики детства многих людей, эти мультики надо показывать нашим детям, эти мультики остануться в памяти навсегда!
 
'Аладдин' - красивая история любви, история, в которой существует и магия и что-то сказочное. Этот мультик очень красиво нарисован, звучит в нем очень красивая музыка, сюжет содержит много сказочного, магического, прекрасного, интересного, приключенческого... Об этом можно только снимать фильмы, мультики ,писать книги, но человеку надо отдыхать, отвлечься от обыденной жизни! Для этого и снимают эти фильмы и мультики, пишут книги! 

Эсли кто-то ещё не смотрел этот мультик, или смотрел очень давно, или хочет вспомнить что такое настоящий, или показать своему ребенку мультфильм, в котором преобладает доброта над юмором, то этот мультик смотреть обязательно!