В год моего рождения студия 'Disney' выпускает интересный мультик, который впоследствии обретет огромную популярность, породит несколько продолжений и даже многосерийную (!) версию. Этому способствовали необычный мир, интересные герои и восточная тематика. Классическая концепция 'принцесса + харизматичный храбрый юноша' сохранилась, но зрителю предложили понаблюдать за происходящим под необычным углом.

Сюжет. Протагонистом выступает молодой парнишка Аладдин, который растет сиротой и добывает себе пропитание воровством продуктов. Антагонистом - властолюбивый и коварный Джафар, являющийся визирем султана Аграбы. Цели у них разные. Аладдин бездельничает, поет песни, демонстрирует свою ловкость и чудеса акробатики и мечтает о беззаботной жизни во дворце, тогда как Джафар мечтает не только захватить власть в городе, но и затем править всем миром...

Многие зрители отметили тот факт, что сопереживать в ленте гораздо проще обаятельной принцессе Жасмин или Джинну, чем Аладдину. Ведь последний является легкомысленным юношей, да еще и вором. Хотелось бы отметить, что по сюжету герою всего лишь 18 лет, и ворует он исключительно еду, чтобы выжить (о чем сам поет в песне). Конечно, это не оправдывает его поведение, но в конечном итоге он не только исправляется и старается помогать некоторым жителям, но и становится героем, спасителем города. Персонажи хорошо прописаны, сюжетная линия логичная и любопытная. Не обошлось и без вопросов к авторам: в пещере и в финале протагонист несколько раз мог погибнуть, но благодаря невероятному везению оставался жив. Это он продал душу дьяволу или враги так тормозили? Ручной тигр Жасмин? Хмм. Ну, допустим...

Атмосфера. Мультфильм в некоторые моменты сильно убыстряется и иногда трудно поспеть за событиями. Впрочем, к этому нас давно приучила данная известная студия. Здесь также содержится много поучительного и доброго, так что детям будет полезно ознакомиться с 'Аладдином'. Кстати, полеты на ковре - великолепная находка создателей и своего рода 'фирменная карточка' мультика.

Юмор. Смешные ситуации - залог хорошего мультфильма. Главным весельчаком здесь является Джинни. Иногда он ведет себя чересчур взбалмошно и вытворяет настоящую клоунаду, но временами выдает качественные шутки ('- С ума сойти! Проиграть ковру!').

Музыка. Мы уже привыкли, что практически все творения студии являются по совместительству отличными мюзиклами. Данная картина - не исключение. Хотелось бы выделить 2 шедевральные песни: 'A Whole New World' (заслуженно получившая премию 'Оскар') и 'Friend Like Me' в исполнении Джинна.

Итог. Прекрасный мультипликационный фильм, заслуживающий зрительского внимания и любви. Велик шанс, что пересматривать вы его захотите еще не один раз.

8 из 10

(82%), ты мне веришь?