Мультфильм вышел на экраны в далеком 1992 году, когда мне едва исполнился год. Но, посмотрев его еще раз недавно, я вспомнил, каким оно было - настоящее детство. 

'Аладдин', как и 'Король-лев', заслуживает отдельного внимания, как нечто особенное, выходящее за рамки обыденного человеческого понимания. Трудно представить, что 17 (!!!) лет назад художники-аниматоры легко могли творить такие шедевры, почти не прибегая к компьютерным эффектам, которые повсеместно суют везде и всюду.

Мультфильм буквально пропитан сказочной атмосферой арабских сказок. И каждый персонаж на экране дополняет собой эту чудесную и волшебную картину. По сложившейся традиции Уолта Диснея в мультфильме как всегда присутствует смешной персонаж. В данном случае попугай Яго, поддерживающий наравне с Джинном задорные моменты мультфильма.

Мультфильм имеет 2 награды 'Оскар'. И, как в случае с 'Королем-львом', одну из них получает Тим Райс за уникально проникновенную песню 'A Hole New World'. Очень приятно осознавать, что есть еще люди, которые способны каждый раз превосходить самих себя в плане творческого процесса.

Пожалуй, не найдется человека, который скажет, что этот мультфильм недостоин внимания, а если и найдется, то это уже не человек.

Романтика и переживания, юмор и печаль, боль утраты и радость любви - все это есть в 'Аладдине'. И если вы не смотрели, может, еще не поздно сесть и сделать это?