О чем?

В 6 лет, мне очень  нравился этот мультфильм, но в 26 он произвел на меня еще большее впечатление, потому что в нем вполне форменно можно усмотреть метафизические представления о человеке:

Алладин - это чистая Душа, которая приходит в мир без порока.

Джин - это Дух, о котором может вспомнить только чистая душа,  он всесилен и вознаграждает, если человек заботится о нем.

Жасмин - это жизнь, к которой стремится  душа, чистая и прекрасная.

Джафар - это олицетворение порока внутри человеческого существа, хитрый и умный змей, жаждущий власти, готовый добиваться своего любой ценой. Он борется с Алладином за право быть проявленным в жизни вместо Души.

Яго - это Эго, которое в начале служит пороку, но по мере мировоззренческого взросления выбирает другую сторону.

Ковер - это отдельный спектр души, больше напоминающий мужество: бесстрашие, решимость и стремительность, такие черты служат или проявляются только через Чистую Душу.

Абу своего рода более молодая душа, которая учится  у старшей, ей еще в большей степени свойственны обида, страх, гнев, но она старается преодолевать свои недостатки.

Таким образом, сама композиция мультика отображает внутренний процесс человеческой жизни ведь, как результат, Душа налаживает гармоничную связь с Духом и обретает Жизнь.

Об анимации и красочности художественной реализации говорить не приходится, ведь это Дисней и этим все сказано. 

Что можно вынести из мультфильма:

Для раннего возраста – это азы романтики и добродушия, концентрат примеров положительных качеств.

Если же вы смотрите произведение в зрелом возрасте с детьми, то спроецировав каждого персонажа, как элемент своего внутреннего метафизического существа, вы также сможете многое переоценить и прочувствовать.

Итог:

Объемная по количеству граней красочная история на все времена, можно смело показывать детям, внукам и наслаждаться самому.

Приятного просмотра!

10 из 10