Блестящая анимационная история от компании 'Дисней' под названием 'Аладдин' - это ещё одна недосягаемая вершина в огромном перечне их творений. Историю о простом арабском пареньке Аладдине мы все знаем практически с детства. И у нашего поколения, и у меня в том числе, ассоциации с Аладдином приводят только к диснеевскому мультфильму.

Персонажи прописаны отлично все, но мне больше всех нравится Джинн и смешная обезьянка Абу. Стоит ли говорить, каких трудов стоило диснеевским художникам прорисовать только одни превращения жителя волшебной лампы? Графически всё выполненно выше всяких похвал! Собственно, 'Дисней' всегда славился отменной графикой и ярчайшими красками. 

Как и большинство мультфильмов студии, 'Аладдин' искрит шутками и непошлым юмором: превращение Абу в слона, смешные переодевания Джинна, стеснительный Ковёр-самолёт, вечно попадающий в неприятности попугай Яго, даже финал Джафара в конце анимационной ленты выполнен в смешном ключе. 

В заключении скажу, что 'Аладдин' ещё раз доказал всем и каждому, что студия 'Дисней' не умеет снимать плохих картин, и кассовые сборы и признание публики и критиков мультфильма это ещё раз доказали.

10 из 10