«Аладдин» - Диснеевский, приключенческий, семейный, комедийный, музыкальный мультфильм 1992 года. Данный американский мультфильм получился восхитительной, волшебной сказкой на все времена и для любых поколений. Весь мультфильм пропитан волшебством, приятной, сказочной атмосферой, красивой музыкой и любимыми героями из детства. Этот мультфильм очень чистый и действительно восхитительный.

Мы видим историю Аладдина – обычного молодого воришки, который открыл для новый мир с новыми приключениями и любовью познакомившись с таинственным и саркастичным Джином, которого так неистово хотел заполучить один коварный злодей. Мы видим в этой истории волшебное приключение Аладдина и его любовь к прекрасной принцессе Жасмин…

Мультфильм смотрится с большим удовольствием, что и сейчас, что и в далеком детстве. Что-то есть в этом Диснеевском мультфильме замечательное и бессмертное, доброе и родное, красивое и невероятно сказочное. «Аладдина» я бы смело показал любому ребенку, ведь в этом приключенческом мультфильме есть все, чтобы очаровать и заворожить любого малыша. Песню из этого мультика невозможно забыть, и она все время на слуху, как вспоминаешь данную Диснеевскую работу. Посмотрите историю «Аладдина» и поддайтесь чарам этого сказочного и замечательного мультфильма.

Приятного просмотра!

9 из 10