Помню, я смотрел в детстве мультсериал Алладин и тащился от него. Давно знал, что есть полнометражка, с которой началась эта история, но не доходили руки посмотреть, а вчера как-то посмотрел. Впечатления, наверно, теперь более трезвые, чем в детстве, попытаюсь разложить по полочкам.

Вступление. Мультфильм снят студией Disney в 1992 году. Идея - взять известную арабскую сказку о волшебной лампе и пересказать на новый лад, с фирменными диснеевскими песнями, шутками и анимацией. 

Сюжет. Визирь восточного города Аграба, а по совместительству темный маг, Джафар безуспешно пытается заполучить волшебную лампу. Безуспешно, потому что она лежит в пещере с сокровищами, а вход в пещеру представляет из себя огромную тигриную голову из песка, торчащую в пустыне. И вот эта тигриная морда заявляет, что не пустит в свою пасть никого, кроме 'неограненного алмаза', которым оказывается простой уличный воришка Алладин. Джафар использует Алладина для добывания лампы, но все идет не по плану и сам Алладин становиться ее хозяином. Теперь он намерен использовать силу Джинна, заточенного в лампе, для того, чтоб получить руку принцессы Аграбы Жасмин, на которую и визирь имеет виды.

Персонажи. Добрый, но бедный Алладин, его проворный друг-обезьянка Абу, феерический клоун Джинн, отважная принцесса Жасмин, коварный визирь Джафар, крикливый приспешник Джафара попугай Яго, мягкотелый, но любящий дочку Султан, верный друг тигр Жасмин Раджа и умный и веселый, но безмолвный Ковер-самолет из пещеры сокровищ.

Песни. Очень хорошие, с танцами, различными трюками, шутками и раскрытием персонажей. Особенно хороша вступительная песня. 

Итог. Качественный диснеевский мультфильм-мюзикл, для меня один из лучших, с колоритными героями, густой атмосферой восточных сказок, наполненный приключениями и развлечениями по самую завязку.

9 из 10