'Алладин' – один из самых красивых диснеевских мультфильмов, который я и сейчас смотрю с огромным удовольствием. Невообразимое волшебство, захватывающие приключения, великолепный юмор и чарующая музыка…  В нем есть своя изюминка…

Ну например, то, что это единственный мульт, в котором принцесса не блондинка в платье, а загадочная восточная красавица, которая не хочет мириться со своей скучной дворцовой жизнью, с тем, что ей навязывают чужое мнение. Это принцесса, у которой в друзьях не всякие бурундучки, да пухлики, а самый, что ни на есть настоящий тигр – друг и защитник.

И герой у нас, не слащавый принц, которому и море по колено, а обычный парень – «босяк», привыкший к суровой действительности с самого детства. и у него, кстати, тоже в друзьях, не верный конь, а прикольный макак и джинн!

Мультик переполняют красочные пейзажи, и прекрасно продуманные персонажи, такие как Джафар, Яго, Абу, Расул, Алладин, Жасмин, и, конечно же, неподражаемый Джинни!

На продолжении всего мультфильма нас сопровождает потрясающая музыка и легкое дуновение волшебства, которое к концу сказки окутывает вас с головы до ног, и вы не в силах устоять перед ее чарами...

Если вы до сих пор не видели этого шедевра, то советую поторопиться...

10 из 10.