Кинематографический дебют Джета Ли не просто получился, а стал крепким карьерным трамплином, который собрал не мало денег в прокате, имел успех у местных критиков и всё благодаря своей абсолютной компетентности.

 Любой, даже самый критически настроенный, поклонник представленного жанра останется довольным от увиденного. Жанровые атавизмы проявляются очень редко, а героическая патетика не успевает даже наскучить. Не смотря на то, что фильм снят по мотивам очередной легенды, здесь нет этих фирменных феерических полётов, массовых побоев одним персонажем, всё снято скромно, без фантазийного размаха. Более того, сюжет картины не заостряет внимание на каком - то определённом персонаже, каждому монаху будет предоставлена возможность продемонстрировать свою ловкость и недюжие способности. Один в поле не воин - именно под таким лозунгом проходит весь фильм, что точно несвойственно для того кинематографа.

 Актёрская подача практически лишена переигрываний и восточных кривляний, смущает лишь сверхэмоциональность главного героя, но происходящие события были этому хорошим подспорьем. Понравились харизматичные антагонисты, озлобленные, испорченные властью, они не проявят ни капли человеческого достоинства - злодейский апогей вполне достигнут.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, ведь даже не особо искушённому зрителю будут очевидны все достоинства картины, которые играючи перекрывают мелкие недостатки. Картина изобилирует качественно поставленными боями, где массовость также идёт на пользу, а осовремененная сценарная подача делает просмотр ещё увлекательней.

   Всем желаю приятного просмотра!!!