Здравствуйте… 

Когда старые боевые искусства показываются на экране, в виде серьёзного полнометражного фильма, то создаётся впечатление, что глядишь сказку. Герои летают, прыгают с места на крышу дома и неутомимо дерутся по несколько часов подряд. Сюжеты тоже мало чем отличаются друг от друга, и всё сводится лишь к одному – показу красивых боёв… 

Всё это наводило бы неутомимую скуку на зрителя, если бы не грамотный и толковый подход к делу (сценарий, режиссура, шутки, харизматичность актёров), который присущ некоторым отдельным лицам этого жанра… 

Брюс Ли, Джеки Чан, Саммо Хунг, Джет Ли… Вот далеко неполный перечень… И в каждом, действительно, заложены корни своего края, с его богатой историей, бытом, традициями… В каждом – неповторимый дух, сила, небесная искра… 

«Храм Шаолиня 2: Дети Шаолиня» второй фильм из трилогии о древнем искусстве монахов знаменитого монастыря, представил нам молодой и энергичный Джет Ли (оттого его и прозвали «джет», что в переводе с английского значит – «реактивный», что справедливо характеризует бывшего спортсмена)… 

Два брата, бывших монаха храма Шаолинь Тянь Лун (Юй Хай) и И Лун (Ху Цзяньцян) спасают от жестоких бандитов 8 детей-сирот. Найдя уютное место на берегу реки, они решают воспитать их и обучить древнему искусству самозащиты …

А на противоположном берегу реки живёт семья патриарха Пао Шэнфэн (Юй Чэнхуэй). У него в роду одни только дочери и обучает он их древнему искусству Удан. 

И там, и там дети разных возрастов… А для продолжения рода господину Пао нужен наследник… Но не очень-то нравятся эти шаолиньские шалопаи нашему патриарху. Не доверяет он им. Да и выкуп за дочек большой… А тут ещё и те самые бандиты, зализав раны, готовятся нанести ответный удар… 

Очень душевный фильм… Шутки, юмор, игры, показательные бои мальчиков и девочек... Весёлые попытки сватовства, романтическая линия, дружба, взаимовыручка Предательство, месть, финальная схватка… 

Красиво было показано. Интересно, не глупо и со смыслом… 

Джет Ли (он играл самого старшего из сирот) порадовал особо. Оказывается, он не хуже Джеки Чана может веселить и радовать зрителя. Очаровательный юноша… Как бойца я знаю его давно, но вот в такой роли ещё его не видел… Было приятно увидеть что-то новое… 

Вообще, вы знаете, сама картина несколько отличается от других старых фильмов про боевые искусства. Она не наполнена жестокостью, здесь нет переборов с излишне затяжными боями и, в целом, вся история смотрится легко и непринуждённо до самого конца. Дети украшают её и не выглядят глупо или слащаво. Всё красиво, мило и душевно… 

Ну, а природа – говорила сама за себя… 

Режиссёр: Чжан Синьянь. Сценарий: Лян Чжицян, Хэ Шухуа. Композитор: Юй Фэн. 

Хорошее кино. Такое приятно смотреть… 

10 из 10 

Благодарю вас за внимание…