'Алладин', один из мультфильмов моего детства, переносит всех зрителей в загадочное место, которое манит и завораживает - Восток... 
 
Как почти все мультфильмы студии Уолта Диснея, на которых я вырос, всё на уровне - интересный сюжет, история любви, множество забавных героев, ну и, конечно, музыка... 
 
Есть свои злодеи, коим является Джаффар, возглавлявший вершину злодеев в моём детском понимании, есть 'находка для живота', который украшает картину юмором, коим является Джинн, есть главный герой - Алладин, ну и, конечно, есть принцесса - красавица Жасмин, которая выгодно отличается от прочих диснеевсих принцесс свой кошачьей грацией и восточным колоритом (ещё бы, дочь султана!). 
 
Опять-таки, настоящий профессиональный мультфильм, который можно без всякой опаски показывать детям, но в тоже время понравится и взрослым! Увы, но сейчас мультфильмы с подобным обаянием и особой атмосферой волшебства куда-то пропали... 
 
9 из 10