Мультфильм просто сверкает волшебством аниматоров. Герои анимации просто живые. Как  прекрасно удалось художникам и режиссерам воссоздать портрет всех героев. Как красиво выглядит принцесса Жасмин, как прекрасно выглядит Джафар в своем стиле, действительно вылетая змея. Как прекрасно показали Джина и чуется при просмотре, что он необычайно велик и могущественен. Аладдин, аниматорам удалось воссоздать портрет бедного юноши 'с чистой душой'.

Бесподобная музыка Алана Менкена уводящая в 'Арабскую ночь'. Как прекрасно композитор передает своей музыкой фильм. Премия 'Оскар' в 1993 году!

Песни, написанные Аланом Менкеном, Тимом Райсом и Ховардом Эшменом (не дописал все саундтреки, так как умер, в последствии, песни писал Тим Райс) волшебные, уводящие зрителя в свой момент истории сюжета!

Прекрасный мультфильм, обязательно требующий внимания, так как много поучения для маленьких зрителей, так же как и захват их воображения, который должен формироваться правильными работами режиссеров, а 'Аладдин' - это 'правильная работа'. Это замечательный мультфильм, который не оставит равнодушным любого зрителя. 

31 первый полнометражный, анимационный, классический фильм компании Walt Disney.

9 из 10