С уходом Уолта Диснея в вечность, его компанию ожидали весьма нестабильные времена. Лишенные творческой опеки неизменного руководителя аниматоры пытались дотянуться до вершин своего гения, однако немногие мультфильмы студии Disney удостаивались такой же похвалы, как 'Пиноккио', 'Золушка' и 'Белоснежка и семь гномов'. И тем не менее одна из самых уважаемых студий Голливуда продолжала бороться за зрителя, чередуя сомнительные авантюры с грандиозными достижениями, обеспечивающими создателей не только отменными кассовыми сборами, но и возможностью перенести рисованные истории в тематические парки аттракционов и прилавки магазинов в формате многочисленной сопутствующей продукции. Пробуя отыскать зацепки уникального видения Уолта Диснея и вместе с тем идти в ногу с неумолимо бегущим вперед временем, аниматоры студии находились в постоянном поиске, придумывали абсолютно новые сюжеты и давали жизнь классическим сказкам, о которых широкая аудитория знала исключительно по книжкам. Настоящее же возрождение компании, получившее обозначение 'Ренессанс Disney', произошло в конце 80-х, когда на экраны вышла 'Русалочка', гениальное творение, которое покорило зрителей по обе стороны океана. Переработанная под современные мотивы сказка Ганса Христиана Андерсена подарила нам одну из самых популярных принцесс, а заодно и открыла путь Disney к  другим не менее увлекательным произведениям, ожидающим часа достойной экранизации.

Вслед за грандиозными творческими, профессиональными и финансовыми достижениями 'Русалочки' последовал еще больший успех, связанный с 'Красавицей и Чудовищем'. Не менее увлекательная, душевная и красочная лента обрела культовый статус и даже была номинирована на премию 'Оскар' в категории лучший фильм. Таким образом, творцы студии Disney подтвердили свой высокий статус, смогли окончательно оправиться от расставанием с незабвенным Уолтом Диснеем и получили практически безграничный кредит доверия от благодарной аудитории. Но после двух столь оглушительных свершений, коими стали 'Русалочка' с 'Красавицей и Чудовищем', аниматором пришлось в спешном порядке искать не менее выигрышную идею, способную продолжить успешную линейку рисованных картин, способных закружить воображение детей по всему миру. И после череды консультаций, советов и социологических исследований продюсеры решили взяться за экранизацию одной из самых известных сказок, входящих в сборник '1001 ночь'. Приключения бравого паренька Аладдина, заполучившего в руки Волшебную лампу, были известны большинству зрителей с малых лет, да и сам Аладдин не раз появлялся на экранах в игровом кино. И тем не менее создатели незабываемых шедевров эпохи 'Ренессанса Disney' были уверены в своих действиях, в очередной раз победив соседей по прокату с разгромным счетом.

Итак, сюжет мультфильма переносит нас с Аграбу, древний арабский город, управляемый добродушным Султаном, пребывающим в святом неведении касательно того, какая опасность подстерегает его в собственном дворце. Самовлюбленный, коварный государственный Визирь по имени Джафар спит и видит то, как он садится на трон и управляет всей страной без назойливого присмотра своего законного государя. Но для того, чтобы мечты стали реальностью, Джафару необходимо вступить в брак с юной принцессой Жасмин, наследницей престола и по совместительству весьма строптивой особой. Понимая, что обыкновенными методами заполучить расположение красотки у него не получится, Джафар решается похитить из заколдованной пещеры Волшебную лампу, где проживает Джинн. Только в этом случае великий Визирь сможет исполнить свое заветное желание, и вместе с тем получить бонусом еще две запасные возможности, гарантированные договором с бестелесным властителем Лампы. Но так как сам Джафар не в состоянии похитить бесценный артефакт, ему приходится положиться на умения местного воришки Аладдина. И парень вроде сам не прочь помочь в столь ответственном деле, только после череды забавных происшествий Джинн становится верен Аладдину, и перед пареньком открываются безграничные возможности, которые он не прочь использовать себе во благо.

Дабы исключить малейшие риски при создании 'Аладдина', продюсеры Disney привлекли к работе над мультфильмом исключительно проверенных постановщиков, которые уже доказали, что знают, как снимать умелые истории и при этом из раза в раз превосходить собственные достижения. Джон Маскер и Рон Клементс с особым упорством принялись за работу, так как им самим хотелось добиться новых высот, хотя казалось, что после 'Русалочки' уже просто невозможно показать зрителям нечто столь же возвышенное. И тем не менее создатели по традиции сделали упор на заглавных персонажей, прописали им обширную биографию, наделили уникальными привычками и свойствами, характерными только им, и никому другому, после чего началась активная фаза проработки основного сюжета. Создав Аладдина, Жасмин и прочих персонажей живыми, действенными и невероятно обаятельными, Маскер и Клементс поместили их в не менее колоритный мир, идеально подходящий под образы, выстроенные изначально. Да, 'Аладдин' веет некоторой карикатурностью, в нем все идеализировано, возведено в крайние величины, дабы детям было легче понять где добро, а где зло, однако в мультфильме чувствуется ни много, ни мало, а сама душа создателей. Видно, что они полюбили эту историю, вдохнули в нее жизнь и смогли с уважением показать диковинный западному зрителю восточный мир со всеми его стереотипами и достоинствами.

Конечно, несмотря на все уважение создателей и публики к хитрюге Аладдину и своевольной принцессе Жасмин, мультфильм Клементса и Маскера во многом запомнился аудитории благодаря бесподобно прописанным партиям второстепенных персонажей. В особенности неподражаемым получился Джинн, в оригинале озвученный великолепным Робином Уильямсом. Как известно, характер большинства героев истории был досконально проработан еще задолго до начала съемочного процесса, однако в случае с Робином Уильямсом создатели пошли иным путем. Выделив актеру наброски сюжета, Клементс и Маскер позволили комику выдумать и записать в студии собственные импровизации, благодаря которым Джинн стал едва ли не самым популярным персонажем Disney за всю историю. Обладая строптивым характером, синий товарищ Аладдина был не прочь помочь ему в самых рисковых затеях, всегда знал как подбодрить паренька и вместе с тем неплохо его повеселить. Робин Уильямс был неудержим в образе Джинна, и если есть возможность оценить его старания на английском языке, это необходимо сделать. Хотя бы с субтитрами. Большинство шуток Уильямса было включено в мультфильм, но часть импровизаций пришлось по определенным причинам выложить. Но их также необходимо оценить, пускай и при просмотре дополнительных материалов к мультфильму.

В итоге хочу сказать, что 'Аладдин' стал очевидным продолжением серии триумфов студии Disney. Поразительно яркая, красочная и невероятно милая история стала одним из самых популярных мультфильмов своего времени, оставаясь не менее интригующим и притягательным даже в наше время, когда традиционную рисованную анимацию вытесняет компьютер. Джон Маскер, Рон Клементс, композитор Алан Менкен и актеры озвучки проделали грандиозную работу, которую просто невозможно пропустить мимо внимания. И я со всей уверенностью желаю вам самого приятного просмотра. Поверьте, 'Аладдин' этого достоин как никакой другой мультфильм!

10 из 10