Далеко-далеко за горами, лесами и морями, там, где под ногами хрустят и сыплются тонны песка, где бури ослепляют взор, а Солнце жарит до невозможности, бредёт по неведомой дороге одинокий торговец со своим малым караваном, состоящем из одного верблюда. На горбе этого верблюда хранятся самые диковинные и чудесные безделушки, теснясь в сумках с безумными современными изобретениями. Но самая великая ценность находится у него лично. А путь его долог и опасен. Брести между сухих, гнетущих оврагов, а после пробираться километры по сжигающему песку пустыни - это приключение не из приятных. Он приведёт нас в новый мир, чуждый родному. И не думайте, мы через Вселенную не полетим... Хотя, в каком-то смысле, может быть и да. Самые терпеливые и усердные искатели будут вознаграждены. Каким? Золото, бриллианты? Нет. Эта награда гораздо ценнее самых блестящих и тяжёлых сокровищ мира! Но обо всём по порядку...

Любуйтесь тем, чем после начала приключения вы уже не успеете полюбоваться. Сейчас, бродя по пустыне, вы невольно волочитесь, изнывая от жары, под самым красивым и чудесным пологом ночи! Над вами та самая легендарная Арабская ночь! Чудесные и самые дорогие алмазы вшиты в это полотно, блистая и радуя глаз редкого в этом мире гостя...

Арабская ночь
Горяча словно день!
Здесь жарко всегда, и даже когда
Опускается тень...

... В такую, особую ночь оживают самые диковинные сказки и мифы арабского народа. А, заглядевшись в небеса, можно даже забыть о жаре и усталости. При том, выбора у вас уже не будет: если вам надоело идти за одиноким торговцем, то валяйте - до дома рукой подать! Всего-то делов, преодолеть сотни километров обратно домой, еа встречу жаре, голоду и смертью...

Медленно, но верно маленький, но очень ценный, караван задумчиво бороздит моря пустыни по одному лишь торговцу, ведомому пути. Вдалеке, за горизонтом заблестело окружье Луны. Постойте, вот же Луна - над нами! Ах, да... Мы подходим к финалу нашей экскурсии. Не Луна блестит сейчас за горизонтом, это блестящий купол дворца. Дворца великого и высокого. Дворца Аграбы...

Торговец остановил свой немногочисленный караван на углу одного переулка... или не переулка. В общем, здесь было тихо. 

- Добрый вечер, мой друг... - тихо произнёс с противным арабским акцентом торговец. - Подойти поближе. Итак, вы в городе Аграба, наполненном тайнами и очарованиями, - и тут загадочный полушёпот пропал. - И лучшими товарами на священной реке Иордан!..

Он покажет нам целое множество диковинных изобретений в своей походной торговой лавке, но мы не должны показывать ему своего интереса. И тогда у нас представится случай узнать о главное сокровище торговца...

- ... Не уходите! Я вижу, вас интересует только исключительная редкость. Что ж... Думаю, вы очень обрадуетесь, увидев это, - и из-под рукава его робы заблестела какая-то вещь. Завораживающий блеск принадлежал лампе. Скучной ненужной лампе. - Она только на вид заурядная. Как это часто бывает, тут важна не внешность, а внутреннее содержание. Это не обычная лампа! Однажды она резко изменила жизнь юноши...

Наконец! Мы получим главное сокровище! Это история! История, полная красочной динамики, но в тоже время, блаженного спокойствия. Полная доброй, светлой любви, и чёрного коварства. Вечной дружбы и подлых предательств. Окунёмся же в сказочный мир, открытый нам Арабской ночью! Здесь нам дадут возможность спуститься в таинственную песчаную пещеру в виде головы тигра, и найти своё сокровище. И таинственная пещера - это не просто красочно нарисованное творчество мастера, это такая же метафора, как большинство вещей, представленных в этой милой и чарующей своей необыкновенностью сказке.

Мы станем свидетелями одного из самых чудесных, весёлых сказочных мюзиклов! Должно быть, уже большая часть мира знает дивную и душевную песню Аладдина и Жасмин 'A whole new world'. А петь здесь будут все. Разве что сам Султан, Яго и Абу не исполнят свою партию. 

Каждая песня - это отдельная эмоция, отдельное стремление, отдельная мечта! И вместе с Аладдином мы будем мечтать о жизни во дворце. О том, как охота ничего не делать, не знать забот и не бороться каждый день со смертью за буханку хлеба. А вместе с Жасмин мы захотим наоборот избавиться от царской жизни. Ведь, она такая гнетущая! Тебе указывают, что делать и не дают самостоятельно шагу ступить. Но, опять же, в какую крайность не бросишься - всё равно найдётся кто-то, кто будет активно принимать участие в твоей жизни, будь то солдат, пытающийся тебя усадить за решётку, или же отец, велящий, что делать. Я никогда не был ни уголовником, ни принцем. Но и здесь с этим не лучше.

А сколько там душевного, простого и меткого юмора! Столько пародий в исполнении Джини я в своём малом возрасте, при первом просмотре и не понимал. Но вот, буквально вчера, над каждым номером Джини я, как минимум, хохотал! А после того, как в пещере, в первую встречу Аладдина и Джина, когда он уже исполнил свою вступительную песню, и лёг, уставившись на Ала, а над его спиной замигала вывеска 'Аплодисменты'... Раньше я даже не то, чтобы перевести, я и не читал эту вывеску. А теперь, вся ценность этого кадра меня буквально 'прорвала' и пришлось нажать на паузу. И, ведь, Джини не один умеет в этом фильме рассмешить. Столько светлого и случайного юмора мы видим в глазах тигра Раджи, а сколько в язвительных замечаниях Яго, а сколько убийственных миниатюр выдавал Абу?

И поверьте, с первых минут просмотра вы точно забудете о том, что вы смотрите мультфильм. Осознание нереальности происходящего просто вылетает из головы, и вы становитесь свидетелем истории, а не зрителем мультфильма. А сколько морали подарила нам эта сказка? Ведь, по сути, и Аладдин и Жасмин и Джини стремились к свободе. Аладдин хотел освободиться от забот, Жасмин желала освободиться от гнёта царских обязанностей, а Джини банально хотел освободиться! И каждый из них достоин своей свободы! Действительно, это удивительная сказка! Спасибо тебе, торговец...

А сказка эта будет завораживать наш взор, зачаровывать наше сознание, захватывать всю душу и не отпускать пока финальные титры не закончатся. А хотя, зачем же прерывать историю? Студия Дисней уже давно доказала нам, что плохого выпускать не может. И для себя, я уже давно уяснил, что именно милые и светлые сказки, подаренные студией Дисней, мне ближе всего. Они вдохновляют. Они помогают вернуться в детство. Они просто великолепны. И я люблю пересматривать большинство из них. А Аладдин... Как я обожаю снова и снова следить за историей это человека, живущего с чёрным клеймом вора и имеющего светлое и доброе сердце...