Франция! Она вдохновляет. Она очаровывает. Дурманит. Манит. Кажется, что Франция - родина высокого искусства: духи, мода, музыка, живопись, фотография,  кино, музеи, дворцы, театр, пантомима, мулен руж, куртизанки, элегантность и шарм...

В фильме 'Король танцует' мы видим Францию эпохи короля Луи 14! Актера на эту роль подобрали прямо в десяточку, как говорится! Он великолепен. По одному взгляду и жестам, можно составить представление о характере самого короля. Он красив, чувственен, мечтательный юноша, сильный правитель. 'У меня нет друзей' - говорит он. А перед умирающей матерью исповедывается, открывает ей свое сердце, эти детские обиды... 'Вы не представляете, как я хотел Вас любить'

Люлли. По сути главный герой фильма. Это его история. 

-'Вы голодны?' - 'Да, голоден. Я изголодался без музыки. А Вы разве нет?' Он единоличен. И его лицо... (тоже заслуга актера) то кажется привлекательным, то отталкивает. Даже не знаю, как это объяснить. Будто все его помыслы, вся его душа отражается на лице. Когда он творит, то красив. Когда в агонии - это страшно. Это гений, необузданный гений. Он в общем-то очень похож на короля. 'Король больше не танцует. Вы больше не танцуете? Да, ведь Вы больше не танцуете' - он обращается с этими словами на протяжении всей второй половины фильма. А ведь он не думает о короле. Он буквально крадет пьесы у Мольера, и не думает о нем. Он о себе даже не думает. Ему лишь важно утолить свою страсть: сладострастие и музыка.

Красивые лица. Красивая музыка. Красивые сцены. Красивые речи. Фильм оставил большое впечатление. браво!

8.5 из 10