О храме Шаолинь я слышал немало, однако фильмов о нем до настоящего времени не видел, к тому же посмотреть первый актерский опыт Джета Ли было также весомым обстоятельством. 

Сбежавшего из плена молодого парня привечают в храме под названием Шаолинь, где юноша растет и крепчает, нацеленный отомстить за гибель отца. 

Жаль, что я не посмотрел его раньше, еще в девяностых, и не осталось приятных ностальгических воспоминаний из детства о фильмах 80-х и 90-х. А пропитан он как раз духом того времени, где удары по различным частям тела сопровождались характерными звуками. Культура Китая вместе с событиями многолетней давности мне, как российскому зрителю, немного чужда, из-за чего интерес к ленте немного ослабевает, хотя и смотрел я его в лучшем качестве. Как я уже говорил, самой главной причиной, побудившей меня к просмотру этой ленты, был актерский дебют тогда еще 19-летнего Джета Ли, который уже к тому времени  проявлял свое боевое мастерство в восточных единоборствах далеко не на самом худшем уровне, и оказался в самом первом своем фильме сразу в главной роли. Возможно, еще в то время в нем был виден потенциал, который со временем распростерся за пределами Китая во всем мире, и Джет Ли стал для многих признанным  мастером боевых искусств. Интересно понаблюдать за стартом карьеры действующей звезды.

Костюмы и локации для того времени на достойном уровне, способные передать боевой дух монахов Шаолинь.

Поклонникам китайской культуры, связанной с событиями касательно храма Шаолинь, а также поклонникам работ Джета Ли – к просмотру обязательно. 

6 из 10