Давным-давно, когда «родители» «Шрека» работали на DOS, а Брюс в майке-алкашке штурмовал небоскреб, «Дисней» был силен как никогда. С 1989 по 1994гг. «мышиная фабрика» выдала четыре анимационных шедевра, среди которых была и сказка о плутливом бродяжке. Планка была задрана так высоко, что ни одному мультфильму после этого не удалось достичь таких творческих высот. И тогда пришел компьютер...

«Аладдин»- самый «хулиганский» мультфильм студии «Дисней». Он появился благодаря труду Джона Маскера и Рона Клементса - режиссерам, продюсерам и сценаристам этого удивительного мультфильма. «Аладдин» - столп, один из китов «Диснея», живое свидетельство былого величия студии, кладезь накопленного за полвека опыта.  И до сих пор остается загадкой, куда вдруг исчезла «сказочная» философия кинокомпании, почему ушел в небытие мир традиционного рисунка?  Помните слова знаменитой песни: «В коробке с карандашами подснежник снег пробивает…»? Задорный напев повествует о том, сколько чудес можно сделать, взяв в руку карандаш. Чудеса творились на протяжении шестидесяти лет, с 1937 года, когда Уолт Дисней лично курировал «Белоснежку». Если вы заведете спор о том, лучше ли компьютерная анимация традиционной, то  аргументом в пользу второй будет «Аладдин», несомненно. 

Традиционная анимация таит в себе вневременное очарование, разнообразие, каждый кадр  здесь – плод личного труда аниматора. Обратите внимание на то, как прорисована каждая деталь в «Аладдине», какую цветовую палитру на глаз выдали художники-аниматоры. Будь  то пёрышко Яго, или блоха Абу (выпрыгнувшая в самом конце сказки) - всё живет своей анимационной жизнью. И так весь мультфильм, от чарующей заставки под  Arabian night до финального перфоманса Джина, улетающего куда-то на острова. 

Дерзкий Аладдин буквально ворвался в мир благородных девиц, где надевали туфельки горничные и пряли на веретене сонные красавицы. Он босыми пятками пробежался по матриархальным устоям студии, показав, что он первый принц страны Дисней. Он иронией ответил на традиции, и при этом чтит главные догмы. Он авантюрист, но с добрым сердцем, босяк, мечтающий о достойной жизни. И здесь он похож на мечтательную Золушку. Но он точно не будет распевать песни, ничего при этом не делая. Аладдин берет быка за рога и отправляется в чудесные приключения, в мир симбиоз восточной мифологии и голливудских рисунков. 

Но даже в своем задорном бунтарстве мульт традиционен с ног до головы. Он сочетает в себе лучшие качества «братьев по карандашу». Пусть «Аладдин» и уступает в  драматургии «Королю льву» и «Красавице и чудовищу», он превращает это в достоинство. Мультфильм - словно игрок другой лиги, не привыкший горевать над оставшимися сиротами львятами или принцами отшельниками, таящими алую розу. У него попросту нет на это времени, ведь все 90 минут он вдохновляет зрителя! «Аладдин» - стопроцентная комедия, в которой, конечно, найдутся свои пятнадцать минут саспенса. Но он забавен до чертиков, до боли в животе – это краткое пособие для накачки пресса. «Аладдин» - квинтэссенция комедийных достижений золотой для «смешного» жанра эпохи – середины 80х-начала 90х. 

«Аладдин»- это отдельные достижения целого мира анимации, воплощенные в едином полотне. Не стала бы сказка о босяке легендой, если бы не режиссура, понятие которой, конечно, применимо к анимации. Как и применимы к жанру игра актеров, операторская работа, спецэффекты. Джафару, будь он из плоти и крови, можно сразу после дебюта дать почетный Оскар за вклад в кинематограф. Ну, или хотя бы премию MTV за «лучшего злодея». Мерзопакостный тюфяк, навивающий козлиную бородку на палец харизматичен до жути! Но его злобность уравновешивается комедийными нотками. В его облике успешно сосуществуют штрихи, придающие ему с одной стороны мрачность, а с другой – шутливость. Он издевается над своим верным попугаем, отзеркаливая тех же диснеевских «Мишек Гамми», где герцог  Игторн унижает Подлизу. Это, конечно, аморально, но до безобразия смешно! Не стал бы «Аладдин» легендой без Джина, лучшего стэндап комика всех времен с голосом Робина Уильямса. Не был бы «Аладдин» легендой без чарующей музыки главного барда «Диснея»  Алана Менкена. Полет на ковре-самолете вчерашнего голодранца и очаровательной принцессы – один из лучших моментов в истории анимации!

Несмотря на то, что успех «Аладдина» привел к необязательным дешевым сиквелам, совершенно дурацкому и годному только для школьников  мультсериалу, он навсегда останется единственным - мультфильмом золотого времени «Диснея».  «Аладдин» - одно из последних анимационных Свершений студии, он годами будет растить не одно поколение детей, бережно укладывать понятие добра и зла в их маленькие головки, в простой форме готовить к взрослой жизни. А потом бывшие дети обязательно будут возвращаться в чудесную Аграбу, по-новому открывая для себя эту волшебную страну, a whole new world!

10 из 10