Шик, блеск, красота, сущая прелесть, полный отпад. Мультфильм – один из вечных у «Диснея», один из главных их поводов для гордости, настоящая сокровищница шуток, драйва, энергии и оптимистичного настроения. 

Может сначала показаться, что по серьезности «Аладдин» сильно уступает другим диснеевским мультфильмам, но таков он лишь внешне, сюжетно ничуть не хуже прочих шедевров. Сюжет полностью продуман, так же как и характеры героев – при всей своей простоте, настолько естественные и внутренне логичные, что к ним волей-неволей относишься как к живым людям. Исходную сказку тут сильно осовременили, чрезвычайно упростили реалии – Восток здесь условен, карикатурен, в отличие от, скажем, Китая в «Мулан» или Нового Света в «Покахонтас», или сказочной страны в «Белоснежке» и «Спящей Красавице», в которые верилось гораздо больше. Но у этой медали есть и другая сторона – отличный, добрый и очень качественный юмор, которым мультфильм пронизан от первых до последних кадров, и несерьезность эта здесь недостатком вовсе не является. Шуток и фразочек столько, что заметить и запомнить все с первого просмотра просто невозможно, и пошлой или плоской нет ни одной. Эллиот и Россио, авторы сценария, которые позже отметятся на «Шреке» и особенно (для меня) «Пиратах Карибского моря», постарались на славу. 

Сам Аладдин. Уличный мальчишка, перебивающийся тем, что украдет на рынке у торговцев, наловчившийся со смехом бегать от стражи («За кусочек хлеба я взлечу на небо, и попробуйте догнать!»), мечтающий втайне о красивой богатой жизни. При этом даже последним куском хлеба, только что добытым с большим риском для жизни, готов поделиться. Не слишком силен характером, да…  но и над этим успешно работает. «Неограненный алмаз», тут уж не поспоришь. Его суженая – принцесса Жасмин, красавица и умница, папина дочка, засидевшаяся во дворце, борющаяся за свободу, насколько это возможно – от отказа всем женихам подряд до попыток побега. Насколько они с Аладдином внутренне близки, становится понятно хотя бы во время их первой совместной сцены – они оба мечтают об одно и том же. Только понимают это «одно и то же» немного по-разному…

Как и Джинн, кстати. Джинн тут, по сути, является ключевым персонажем, мультфильм сам – совершеннейшее его подобие: веселый, беззаботный и дурашливый, но милый, трогательный, живой. Создатели молодцы  – сделали Джинна, в исходной сказке безликого и равнодушного, «машины для исполнения желаний», самым ярким и запоминающимся персонажем в мультфильме. И не только благодаря своей безбашенной фантазии, приколам и хохмам, которые он отстреливает пулеметной очередью («Десять тысяч лет! После этого ужасно ломит шею…Ты куришь? Я подымлю!») – куда больше в нем подкупают доброта и незлобливость. Ему совсем не все равно, кому он служит, и, попав от Аладдина к новому хозяину, он в откровенном ужасе от того, что он вытворяет с его помощью. Не оттого ли ему так отчаянно хотелось свободы, что служить его заставит кто угодно, кто завладеет лампой, даже если желания самому Джинну не по нутру совершенно?.. Мало того, даже откровенное предательство не разжигает в нем ровно никакого желания отомстить (а ведь потенциальная возможность была, и еще какая…)

Джафар – один из наиболее удачных диснеевских злодеев. Образ прямиком из восточных сказок – Великий Визирь, жадный до власти, саркастичен, умен и хитер, властен и высокомерен. И масса фразочек, одна только «В экстазе» чего стоит – до сих пор смеюсь, когда пересматриваю, а уж на пару с Яго просто жжот синим пламенем :-) И наказан в конечном счете так, как того и заслужил – аки жаднючая старуха из «Сказки о рыбаке и рыбке», которой всего и всегда было мало. Наступил на свои же грабли… 

А песни?! Было бы преступлением не упомянуть песни, пусть даже лично у меня здесь любимых всего две. Но какие! «A Whole New World», по праву получивший своего «Оскара» - самая лиричная, одна из красивейших песен «Диснея» вообще, а «Friend Like Me» (и «Prince Ali») Джинна – самые веселые и энергичные. Для подобного мультфильма – в самый раз.

Юмор, драйв и неиссякаемая бодрость содержатся в «Аладдине» как в животворящем источнике. Искрометные, неподдельные, душевные. И мораль и герои под ними нисколько не теряются, а иначе я и не хвалила бы его сейчас.

Вообще, о нравственно-этическом плане следует отдельно сказать. Кто что заслужил, то и получил. Про Джафара я уже говорила. Или вот тот же Ал по слабости нарушает слово и зажимает последнее желание, и что в итоге... враг на троне, прибрал к рукам все, что можно, включая и любимую девушку, и обманутого друга. Мораль здесь не единичная, но все читаются сами собой, и особенно главная – отвечай за обещания, не предавай друзей, не обманывай их. 

10 из 10

  - Быстро, быстро, пожелай что-нибудь, скажи: 'Я хочу Нил', пожелай Нил, давай!
 - Э… Я хочу Нил.
 - Ни фига!!!