Несите бремя белых, -
И лучших сыновей
На тяжкий труд пошлите
 За тридевять морей.
На службу к покоренным
Угрюмым племенам,
На службу к полудетям,
 А может быть - чертям!
 Р. Киплинг.

Единственный фильм, который Джет Ли ставил в качестве режиссера. Раскритикован он, как я поняла, был ужасно. Хотя ничего такого уж ужасного в нем нет. Перед нами самый обычный старый гонконгский фильм, каких сотни. Это, если вы помните, те, где положительный герой на протяжении всей картины дерется с отрицательным и в конце обязательно побеждает.

На сей раз в качестве отрицательных персонажей выступают американские военные, которых китайские власти называют 'героями войны', что китайцам очень оскорбительно.

И кроме того, нам наглядно показано, как ведут себя эти самые 'герои' в чужой стране.

Короче, таким просто не грех навалять (прошу прощения за грубое слово).

Ну, как мы уже говорили, на драках весь фильм и построен. Смотреть на них приятно, голову они не загружают, лишних шумовых эффектов не создают, и, глядя на них, вполне приятно отдыхается. А Джет Ли, непосредственно в этих драках принимающий участие, как боец абсолютно бесподобен. Герой, ну просто герой. Готовый жизнь положить ради защиты чести и достоинства своих сограждан.

Кстати, если судить только по фильмам. Что, очевидно, будет не совсем верно, но больше мне опираться не на что. Сам собой напрашивается вывод, что американцев Джет Ли, мягко говоря, недолюбливает.

Итак, неплохой азиатский боевичок, рассчитанный на любителя. Поставленный просто, грамотно, со вкусом и со смыслом. Хороший отдых перед экраном, особенно если не заморачиваться на поисках изъянов, вам обеспечен.

А теперь объясню, почему моя оценка так высока. Объяснить это не трудно. Очень уж меня эта картина впечатлила. Смотрела ее уже во второй раз с огромным удовольствием. Такие дела.

9 из 10