Аладдин — уличный оборвыш в феске живёт с мартышкой Абу в г. Аграба и потихоньку приворовывает. Однажды он знакомится с принцессой Жасмин, девушкой прекрасной телом и душой; она решила бежать из дворца, чтобы увидеть мир. Но их встречи не суждено продлиться слишком долго — султановы стражники «вяжут» юношу и «шьют» ему дело о похищение королевской особы. В царской темнице к парню, под сложным прикрытием приходит коварный дворцовый везирь Джафар с попугаем Яго. Он уверяет Аладдина, что знает место (назовём его Пещера Чудес), в котором сокровища можно грузить тоннами. Однако, Джафара интересуют вовсе не сокровища, а старая лампа, светильник, притронуться к которой способен только человек чистый душой, «алмаз неогранённый», т.е. Аладдин.

В рамках переосмысления мирового культурного наследия, в основе сюжета мультфильма «Аладдин» взята одноимённая арабская сказка, входящая в сборник «1001 ночи» — этакий отсроченный приговор в казни всем известной Шахерезады (Шахразады). Но если в оригинале Аладдин был китайцем, то в американской системе координат стал, как и положено, арабом с ярко выраженными англосаксонскими чертами. Самый сумасшедший персонаж диснеевской истории — Джинн. Самый яркий — Яго. Он сначала плохой, потом хороший, в конце же улетает на заработки. Что-то добавить ещё сложно, потому что вся эпопея о мальчике, который взял от жизни всё, не может не трогать сердце. Мультфильм «Аладдин», как впрочем, и последовавший за ним мультсериал — та ода радости, тот детский восторг, вырасти из которого просто невозможно.