На  этот фильм  я наткнулась абсолютно случайно и после  его просмотра долго недоумевала: почему, почему  посредственность громко рекламирую, а  такие  шедевры   проходят незаметно для  широкого зрителя?!

 Сценарий,  режиссерская и операторская   работа, актерская  игра,  музыка,  костюмы, грим - все  на  очень высоком уровне. Они сами по себе  уже   многого стоят. 

Однако изюминкой  фильма 'Король танцует' является нечто   другое. 

Композиция   сюжета  построена  так, что современные  актеры  играют исторических личностей, которые, в  свою очередь, сами   играли   в придворной  исторической пьесе, которая   ставилась   Людовиком   XIV и  самой жизнью.  Это кино о театре   в  театре, это удачная  попытка  показать  правление Людовика и охарактеризовать его личность  через искусство, с  помощью метафор, сравнений  и т.п. 

И ведь получилось! Авторам удалось избежать почти всех штампов, которыми неизменно награждали  Людовика  и его  время   многие  киношные,   литературные (а  иногда  даже  исторические)  трактовки.  За  исключением, пожалуй, одного:  от знаменитых фавориток  деться  было некуда. И все  равно,  тема  любовниц  короля  была  решена. Небольшой  акробатическо-эротический  этюд в походной   палатке, что может быть оригинальнее?

 В  Людовика   Мажинеля  можно влюбиться.   Люлли Терраля - это вообще  какое-то  мифическое   существо,  фавн,  Пан, лесной  дух, для  которого не  существует человеческих правил. Умирающая  королева  и умирающий  Мольер, ревнивый   соперник и терпеливая  жена...

Мне  кажется, что и сам Людовик  XIV  оценил бы  этот фильм  по достоинству. Великолепно!