'Это шест бо в стиле Северного храма. С ним тринадцать монахов императора Тана спасли. Я уже видел его. Он мне приснился' - (с) х/ф 'Запретное царство.

Для кого-то в начале был Брюс Ли. Для меня же прежде всего был 'Крадущийся тигр', затем 'Пьяный мастер', потом 'Запретное царство', чего оказалось достаточно, чтобы поймать волну и втянуться. И вот теперь 'Храм Шаолинь'. Короче говоря, как фанат - я в восторге.

Бурю восторга в первую очередь вызвал не сам просмотр, а предвкушение. Первый фильм моего кумира Джета Ли. О боевых искусствах и шаолиньском кун-фу. Две недели раздумывала смотреть или нет. И вот, наконец...

Да что там! Хватит. Буду пересказывать вам историю своей фанатской жизни, никогда к делу не перейду. Итак: начну, пожалуй с того, что практически в каждом азиатском боевике присутствует нечто, что я бы назвала подсознательной нереальностью. То есть в любой, даже в самой серьезной картине можно найти моменты и события, которые никогда бы не произошли в реальной жизни.

И на сегодняшний день я могу назвать только два реалистичных гонконгских боевика: 'Ип Ман' и 'Храм Шаолинь'. Потому что поединки в них ставились явно без кивларовых тросов, а кровь выглядела очень натуральной.

Но вернемся к нашим монахам. Сюжет 'Храма Шаолинь' незамысловатый (но он есть, что уже плюс). Молодой раб, скрывается в храме Шаолинь, он изучает боевые искусства, мечтая победить жестокого генерала и отомстить за смерть отца.

Фильм, можно сказать, построен на противоречиях. Молодой человек разрывается между желанием отомстить и главной буддийской заповедью 'не убей и не мучай'. Однако с врагом, чтобы его победить, нужно бороться его же методами. Так что же выберет наш герой?

Одним словом хороший представитель своего жанра для поклонников 

P.S. 'Послушай, парень, не стоит смотреть гонконгскую чушь' -(с) х/ф 'Запретное царство'.

7 из 10