Так приятно чувствовать себя ребёнком - маленьким и беспечным, ещё не познавшим все гадости взрослой жизни, и диснеевские мультики один из немногих хрупких мостиков в чудом сохранившийся островок огромного счастья - детство.

Не оставляющая никого равнодушными эпоха 90х - видики, жвачки Love is, киндер-сюрпризы, Элен и ребята, звёздный час и куча всего ещё...

Аладдин одно из напоминаний пропадания целый день во дворе после выученных уроков в третьем классе.

Слегка банальная, но очень приятная сердцу сказка про то как влюблённые победили зло и всех врагов после чего наступил триумф любви. А в конце счастливейшее киношное - the end.

Обожаю диснеевскую графику, она какая-то совершенная и безупречная, очень добрая и красивая - как мир маленького ребёнка. Каждый персонаж в комплексе своих мелочей выглядит как-то монументально и  классически.

Немногим художникам удавалось с таким изяществом и точностью передать манящее очарование тысячи и одной ночи, о котором долго рассказывали европейские путешественники. Идеально прочувствована и выражена душа древнего Востока. Только одной картиной древневосточного стиля жизни можно любоваться до бесконечности. Если кому-то ещё удастся её изобразить с такой же полнотой и красотой, я думаю это будет не скоро.

Узкие базарные переулки, ночной океан пустыни, золотые сокровища, дурманящий красный взгляд змеи, удивительный дворец  внутри и снаружи, райские сады в нём, наполненный страстью и тайной взгляд Жасмин - в общем, слов нет, сплошное эстетическое наслаждение талантом художников.