В который раз натыкаюсь на слова про зловредность Аладдина.

Основные тезисы этого движения гласят, что Аладдин - пошлый, сексуально ориентированный и направленный на воспитание дурных ценностей у детей (как ценности могут быть дурными... гхм, ну да ладно). Ну самая большая придирка к женским образам, в конкретном случае - образу Жасмин: утонченному, элегантному и, собственно, женственному. В противовес всегда выдвигаются куклы из советских мультиков - по моему мнению, большинство из них похожи на безвольные брёвна, однако странно, что злопыхатели забывают о ровно трех вещах:

1) В советских мультиках было полно не менее женственных персонажей, а подчас и даже более, чем у Диснея - одна Багира чего стоит;

2) Сказки, которые брала студия за основу мультиков, намного более брутальны и в чём-то пошлы, нежели собственно мультики. А их читают детям в возрасте от четырех лет, вообще-то, и в школе преподают. Все сказки Гримм - это похождения юных Декстеров: тут вам и расчленёнка, и сексуальные домогательства, и пытки, и откровенный стёб дурачков над в общем-то неглупыми сильными мира сего; 

3) В советских мультиках все эти качества из 'типа милых' сказок обретают подчас не менее подлинные формы, а многие и вовсе страшны.

Сие не означает, что советские мультики плохи. Те же Маугли, Винни Пух, Карлсон - чудесны. Но когда начинают гнать на диснеевскую мультипликацию (в которой нет крови, открытых сцен чьей-то смерти и даже злодеи выглядят в общем-то очень мило), при этом закрывая глаза на нашу (достаточно стрёмно для детского мульта смотрится сцена гибели Акелы - кстати, тут вам и реки крови, всё по хардкору), это как минимум выглядит болезненно. 

Больше всего меня угнетает, когда гонят на мой любимый мультик - Аладдин. Якобы принцесса там девица лёгкого поведения, сам главгерой вор в законе, а мультик проповедует ненависть к мусульманам (типа они показаны там жадными, кроволюбивыми упырями). Ну что ж, хочется посоветовать таким злопыхателям вытащить голову из копчика и восполнить отсутствие знаний, открыв, собственно, первоисточник - сказу об Алладине. Начинается она уже прекрасно: дети, включительно с Алладином, развлекались в основном опусканием сирых и убогих, закидыванием до смерти камнями и в целом развешиванием всем калекам нехилых люлей. Алладин, буквально цитирую, приходил к матери только пожрать и поспать в свободное от окучивания инвалидов время (портрет типичного современного интернет-тролля, кстати). Далее на сцене появляется родной дядя малолетнего оболтуса, который сам же замуровывает Алладина в каменной темнице с лампой, сыпя напоследок обещаниями разобраться с собственно матерью нашего героя (потом окажется, что не дядя, но who cares). К тому же, из другой страны сам (вот вам и пропаганда межрасовой розни: Джафар-то диснеевский всё-таки соплеменником Ала был). Далее Алладин держал в рабстве целое поколение джиннов (Дахнаш, сын Кашкаша, потом Маймун, сын Шамхураша) и не дарил им свободы как Джинни. Потом наш герой эксплуатирует свою маман, чтобы она делала за него всю грязную работу, ну в в конце-концов султан хочет отрубить Алладину голову, но заместо этого герой сам отрубает голову визирю огромным тесаком.

Собственно, нашим злопыхателям достаточно сравнить первоисточник с мультиком от Диснея, чтобы понять, что в общем-то последний очень даже добр и несёт в себе лучи добра и счастия, никак не наоборот. Особенно в свете того, что обыкновенно диснеевщину начинают показывать детишкам где-то от десяти лет, а вот жесткие сказки читают на сон грядущий, когда карапузы еще даже читать не научились.

Таким образом можно в принципе разложить любой мультик от Диснея, потому что каждая работа этой студии основана на старых сказках. Цимес в том, что Дисней сделал Аладдина достаточно добрым, убрав всё травмирующее, как то - отрубленные головы, издевательства над калеками и полное отсутствие хороших черт в герое. Диснеевский Аладдин в конце-концов со всем справляется сам, тем самым являя мораль мультфильма: на джинна надейся, а сам не плошай, а также - врать нехорошо, даже во благо.

Что же касательно 'сексуально раскрепощенных' героинь Диснея, то тут я, пожалуй, просто скажу, что с моей точки зрения пусть девочка учится быть сильной и храброй как Мулан, свободолюбивой как Жасмин и доброй и грациозной как Нала. А не учится быть бревном, которое все дни просиживает у окна и мечтает о прекрасном принце, который что-нибудь с этим всем сделает. Жасмин Диснея - волевая, добрая и, что немаловажно, верная девушка, которая даже за мировое господство и 'самого могущественного человека в мире' (Джафара) не предаст свою семью и друзей. Да, она женственна - а с каких пор это стало плохим?.. Разве не нужно учить девочку быть воспитанной, благородной и красивой, а?.. Или девочка должна быть серой мышой, боящейся самого слова 'грудь'?

Наконец, сага о том, что Аладдин якобы герой безответственный и в целом прививает детям любовь к воровству. Если это всё, что увидели в мультфильме, то мне искренне жаль за отсутствие плохого зрения тех, кто не усмотрел главного: Аладдин - это, цитируя мультфильм, 'Diamond in the Rough' - алмаз неогранённый, грубый снаружи, но бесценный внутри. И ворует он не из спортивного азарта: как мы видим, в Аграбе очень много нищих (по меркам тех времен это нормально), среди воровской братии Аладдин, пожалуй, наиболее 'безвредный'. Да, он мечтает о жизни в роскоши - но скажите, кто из бедных не мечтает о богатстве?.. Важно здесь то, что когда герой получает-таки своё богатство, он понимает, что ему это не нужно - и даже ссорится на этой почве с джинном. В конце мультфильма персонаж преображается, уча нас тому, что дружба и любовь - это главные сокровища, а не мировое господство или возможность жить в богатстве и роскоши.

И именно эту мораль прививает мультфильм детям. Он учит, что принц - это не роскошно обряженный, а человек с золотой душой. Он учит, что женщина должна быть женственной, стойкой и мудрой, а друзья - преданными до конца. Ведь всё-таки основное назначение сказок - учить, как в жизни всё на самом деле.