За всю свою, пока еще недолгую жизнь я смотрела этот шедевр всего три раза. Первые два с первым переводом, одноголосым, и третий, последний раз, с новым, многоголосым. Скажу честно, и так, и так, мне безумно понравилось. Может быть, я была настолько увлечена просмотром, что даже не вслушивалась в то, каким голосом говорят герои. 

Даже не знаю, что можно сказать про эту сказочную страну, которая каждый раз возвращает меня в детство, веселое и беззаботное, где всегда веришь и знаешь, что добро победит. 

«Алладин» - это мой самый любимый мультфильм, из всех, что я когда- либо видела. Он ни с чем не сравнится, по-моему.

Такая красочная картинка радует глаз на протяжении всего просмотра. Нельзя оторваться. И ты знаешь, что справедливость восторжествует, но, тем не менее, продолжаешь переживать за героев, когда они попадают в опасные ситуации.

Герои просто шикарные.

Алладин, этот добрый и милый паренек, так отчаянно сражающийся за свою любовь и друзей; Джинн, с его бесконечными шуточками и приколами; Жасмин, которая очень умна и красива, Джаффар, коварный злодей. Конечно, попугай, ковер- самолет, очаровательный тигр, и султан, без них этот мультфильм не обошелся бы.

В общем, своему любимому мультфильму детства я могу поставить только

10 из 10

За незабываемые впечатления.

