Стану напевать я:
'Подрастай, сынок,
У тебя есть братья,
Ты не одинок.
Станешь вместе с ними
Ты в огне и в дыме, С ними победишь...
Баю-баю, спишь?'

А. Барто.

По поводу приязни либо неприязни к различным актерам вкусы в нашей семье расходятся. Кто-то любит одного, кто-то другого. Но по поводу одного актера мнения моей семьи совпадают. Мы все испытываем симпатию к Джету Ли. И поэтому 'Храм Шаолинь 2' у меня дома был воспринят на ура.

Да и как его было не принять, если фильм получился прямо-таки отличным. Несмотря на то, что художественной или какой-либо другой ценности в нем ноль. И если подобное произведение мне понравилось, то смело можете обвинить меня в полнейшем отсутствуу вкуса.

Но. Не могу не оценить 'Храм Шаолинь'. За что же?

Картина получилась яркая, легкая, озорная и очень забавная. Это не комедия, просто очень и очень легкое кино, с которым душа отдыхает. В отличие от первой части, которая была более чем серьезной. Хотя общего между фильмами мало, только Джет Ли в главной роли.

О сюжете второго фильма говорить большого смысла нет. Но я все же скажу немного и о нем. Итак, по разным берегам реки живут две большие семьи. В одной из них десять мальчиков, а в другой восемь девочек. Каждое из семейств практикует свой боевой стиль. Они немного друзья, а по большей части соперники. Но вот, объединившись вместе, им удается победить врагов.

В картине много действия, шума и смеха. А как же? В больших счастливых семьях всегда так и бывает.

Итак, посмотрела я его с большим удовольствием и отметила для себя несколько интересных моментов.

1) Фильм открывается фразой 'Моя мама опять рожает!', и заканчивается веселой свадьбой. А что как не это лучше всего характеризует демографическую обстановку в Поднебесной?

2) Это самый веселый и несерьезный фильм в карьере Джета Ли. Здесь он еще не принял на себя образы суровых персонажей. И, наверное, это единственная лента, где он улыбается практически в каждом кадре.

3) Кроме идеи, что вместе мы сила, тут есть еще одна мысль о том, что и без богатства можно быть счастливыми. Даже если у тебя нет денег на покупку коровы, у тебя есть братья, готовые всегда прийти на помощь.

Ну, я осталась довольна и даже очень. А вам оставляю, как обычно, право выбора, смотреть или не смотреть.

10 из 10