Знаете, в последнее время я все больше и больше удивляюсь тому, что студия Disney совсем ограничила свою активность в создании мультиков. Что-то новое мультипликационное от них выходит лет в 10 раз. Вот, например, после очень долгого перерыва в 2009 году вышла мультипликационная картина “Принцесса и лягушка”, которая, конечно, была послабее, чем в славные времена, но подтвердила тот факт, что известные авторы еще могут дарить детям и взрослым чудеса. Ведь сейчас только и делается, что создается просто куча разнообразных мультиков с помощью компьютерной графики и 3D-технологий. А некоторые (в том числе и я) скучают по старым, добрым традиционным рисованным мультфильмам. До 00-ых годов студия Disney, особо не напрягаясь, радовала нас настоящими шедеврами, а сейчас, видимо, новое поколение детей, уже избалованное современной анимацией и 3D, особо не жалуют старые диснеевские работы. Но мы-то  с вами до сих пор любим истинные шедевры мультипликационного мира, да? Вот, я знал, что вы меня поддержите.

Вчера мне вдруг захотелось спустя довольно долгого времени посмотреть картину авторов прошлогодней “Принцессы и лягушки” Рона Клементса и Джона Маскера под названием “Алладин”. Конечно же, этот милый и добрый мультфильм знаком практически всем. Все мы в детстве получали истинное удовольствие от просмотра этого творения. Помимо просмотра после долгого перерыва у меня было желание проверить, каково же будет мое восприятие этого мультика в нынешнем возрасте. Что же, могу сразу сказать, что эта лента вне возрастных категорий. Ее можно смотреть в каком угодно возрасте, при каких угодно обстоятельствах. “Алладин” до сих пор смотрится прекрасно, время за просмотром пролетает, словно одно мгновение. Это меня радует. Радует еще то, что смогу и дальше смотреть мультфильмы даже в таком возрасте.

Повествование в этом творении мультипликационного искусства идет, как вы уже сам догадались, о парнишке по имени Алладин. Алл бедный беспризорник, бродяга, у которого день проходит в поисках еды и ночлега. У него есть преданный друг – маленькая смышленая обезьянка по имени Абу. И вот, им вместе приходится воровать ради сохранения собственной жизни. Ведь без еды же никак не прожить. Однажды на рынке Алл встречает очаровательную девушку, милую принцессу Жасмин, в которую мгновенно влюбляется. Он впадает в отчаянье, так как совершенно точно уверен, что не сможет ничего сделать, чтобы завоевать сердце юной леди, ведь он всего лишь бродяга, городское отрепье. 

По-моему, это самый образцовый мультфильм компании Disney. Именно здесь впервые использовали такие приемы, фишки, которые они позже сами же будут повторять в своих же более поздних работах. И это, надо признать, лучшая работа режиссеров Рона Клементса и Джона Максера наряду с “Русалочкой”. Самый главный плюс мультипликационной ленты, это наличие здравого, живого юмора. Да, его здесь хоть отбавляй. Картина заставит вас без остановки смеяться, улыбаться, хохотать на протяжении всего хронометража. Вторым плюсом можно назвать детальная проработка всех персонажей без исключения. Мало того, что все отлично прорисованы, так еще у них у всех отлично продуманные характеры. Пожалуй, моя любимая тройка персонажей это: 1) Абу 2) Джинн и 3) Яго. С этими персонажами связаны самые веселые моменты. Они все подняли планку юмора на самый высокий уровень и поддерживали его до конца мультика. Еще постоянно за них переживаешь, жалеешь их постоянно, хочешь, чтобы все закончилось с положительной точки зрения. 

Итак, мы получили с вами бессмертный мультфильм от компании Дисней и режиссеров Рона Клементса и Джона Маскера. Перед нами классика на все времена, которую хочется пересматривать еще и еще. Мне кажется, что таких мультиков уже не будет и никакая 3D-анимация не заменит нам нарисованное карандашом. Ведь, карандаш – это жизненно, а 3D – это искусственно.