Студия Диснея вообще уникальное явление. В начале/середине ХХ века она, по сути, не имея сколько-нибудь вменяемых конкурентов, умудрялась делать шедевры на ровном месте, при этом не боялась экспериментов, не боялась объять необъятное. Шли годы. И вот с экспериментами уже не то чтобы завязано, но они не такие радикальные. А сфера сузилась до подчёркнуто семейной с некоторыми перегибами в занудство.

В какой-то момент рождается некое лекало, по которому в дальнейшем верстаются шедевры. Эра экспериментов заканчивается и начинается оттачивание мастерства. Согласитесь, что у Диснеевских мультов есть целая вереница узнаваемых черт. Принцы и/или принцессы, не понимаемые родителями детишки, пара глуповатых и/или комичных персонажей, обилие музыки, монохромное зло, фирменный аляповатый юморок, и так далее и так прочее. НО в этом фильме это как нигде уместно и именно тут всё сработало в лучшем виде. 

Из минусов отмечу два. Это то, что мульт получился слишком Диснеевским, и то что в погоне за семейностью он получился несколько … эээ … безалкогольным.

Сейчас приму торжественную позу и начну петь гимн.

Во-первых, то что в других мультах от того же Диснея воспринималось как штамп, здесь на своём месте. По сути это образцовый мультфильм, как из, по сути, стандартных ходов сотворить нечто.

Во-вторых, персонажи. Причём, тот же Аладдин или султан для меня откровениями не стали, а вот Жасмин напротив. Это не занудная красавица против чудовища и не простушка Русалочка, это очень колоритная и самобытная фигура. Птица  Говорун вообще порадовала. Не было бы Джина, то попугай был бы персонажем номер один.

В-третьих Джин. Несокрушимая и легендарная творческая единица. Думаю, что весь остальной мульт придумали для того, чтобы заполнить то пространство, которое покидал или ещё не посетил Джин.

Четвёртое. Саундтрек. Не смотря на то, что стиль не мой, но в рамках мультфильма всё звучало в лучшем виде.

Пятое. Картинка. Мне повезло. Сейчас подобные вещи можно увидеть в аШДи, но даже тогда это смотрелось умопомрачительно. Почитал, подробности о создании фильма, и понял, что картинка здесь как ещё один персонаж, причём не эпизодический.

Шестое. Позитив. Фильм ярок и положителен с любой стороны. Впрочем, во времена, когда он создавался – это было обычным делом. НО глядя на то, что показывают сейчас, поневоле по тем временам скучаешь.

Седьмое. Юмор. Вот чем-чем, а юмором студия Диснея очень сильно отличается от тех же ДримВорксов с их подчёркнуто американским юморком, от которого те иногда пытаются отойти. Юмора много и он НЕ злой. Он именной семейный, не пошлый и не плоский. 

Восьмое. Попадание в точку. То, что у мультфильма бездна наград, причём самых наиразнообразнейших конкурсов говорит о многом. И действительно. Многие фильмы сильны в чём-то одном (ну там сюжет, актёры, картинка), здесь же куда не ткни – везде сходиться. Очень редкое качество.

В итоге добротный семейный мульт, для всех любителей классики.