Это один из моих любимых мультфильмов. В детстве просматривала его пару раз в неделю. А недавно посмотрела версию с песнями на русском, и немного другим переводом, и была в восторге! Смотришь, и попадаешь в красивую, добрую сказку! Мультфильм очень красочный, веселый, захватывающий, добрый; про дружбу, любовь, преданность. Такие мультфильмы можно смотреть множество раз, и тебе никогда не надоест! Музыка - восхитительна, она придает ощущение какого-то волшебства! 

 Мой любимый момент - когда во дворец приезжает принц Али-Абабуа, со слонами, верблюдами, и всякими диковинками, думаю, что он самый красочный и веселый в этом мультфильме. 

 Спасибо Диснею за такие замечательные мультики как 'Аладдин'. 
  
10 из 10