Люди всегда восхищались пышностью и роскошью богатой знати, жившей пару веков назад. Элиту общества того времени окружали сказочные дворцы, несметные богатства и первые красавицы. Обласканная всеми благами жизни, она быстро сходила с ума и не знала предела в своих алчных желаниях. Но порой безумство ее представителей было настолько ярким, что превращалось в гениальность, которую нам, простым смертным, никогда не понять. Но посмотрев фильм ' Король танцует', мы можем попытаться хоть на секунду попасть в мир пиршеств, вечного блаженства и ненадолго почувствовать себя сумасшедшими.

Сюжет

Эксцентричный Людовик XIV мечтает стать подобным античным богам. Для этого ему нужно покорить все виды искусства, понять их глубину и суть. В таком нелегком деле ему помогает музыкальный композитор Люлли, произведения которого приводят короля в экстаз.

Этот фильм является глубокой драмой об одиночестве и непонимании, о том, как человек бывает чужим для целого мира. Пышные празднества, прекрасные танцы, яркие костюмы могут на время отвлечь от душевной боли, погрузить человека в мир незабываемой эйфории и славы. Но как бы ни был высок полет, приземление или падение неизбежны. И Люлли падал. Падал всю свою жизнь в грязь и тут же возносился на высоты Олимпа.

Такая двоякость присутствовала и в отношениях главных героев. Они зависели друг друга и в то же время стремились разорвать эту болезненную связь. Но никто из не знал, какой драматичный финал их ждет, насколько опустеют их жизни, поблекнет роскошный дворец и перестанет манить своими огнями сцена.

Персонажи

Людовик XIV - один из самых неоднозначных правителей Франции, покровитель искусства и убийца Люлли. Он половину своей жизни восхищался композитором, а вторую половину презирал его развратность и своенравие.

Люлли - верная собачка Людовика XIV. Полагает, что король всегда будет покровительствовать ему, восхищаться любой его затеей. Но как же он глубоко заблуждается.

Актерская игра

Актерская игра очень разнообразна, как и помешательство главных героев. Эмоции в этом фильме удивительно контрастирует. Смех безумца и гения может превратиться в плач покинутого младенца. Чтобы передать такую полноту чувств, нужно иметь великий талант. И актеры являются его счастливыми обладателями. Они красиво, реалистично и незабываемо передали каждое из многочисленных состояний своих персонажей.

Общий внешний вид картины

Французское очарование и роскошь покорят любого зрителя. В этом фильм его ждет Барокко во всей своей красе и многогранности. Если вы хотите получить эстетическое наслаждение от просмотра, то вам именно сюда. Создатели данной картины постарались на славу и передали всю суть Франции - пестрое, внеземное величие и верность искусству.

Итог

За чем-то прекрасным всегда прячется нечто грустное и тоскливое. Дворцы, власть и деньги никогда не избавят человека от одной потребности - быть понятым и искренне любимым. Но пока мы молоды, давайте спрячемся в покоях Людовика XIV от одиноких зрелых лет и неминуемой старости.

8 из 10