Где-то посреди жаркой пустыни раскинулся удивительный город Аграба. И если вам повезет повстречать там словоохотливого торговца, то он поведает историю о бедняке, чью жизнь полностью изменила одна небольшая волшебная лампа…

Режиссеры-мультипликаторы студии 'Дисней' Джон Маскер и Рон Клементс, как правило, работающие дуэтом, однажды создали потрясающий мультфильм, вдохновленный восточными сказками. 

«- А ты уже успел угодить в беду, да еще и в такую рань, Аладдин?
- В беду? Нет! Беда – это когда тебя поймают…»

Легкомысленный простолюдин, ворующий еду, а также большой любитель ввязываться в схватки со стражей, из которых ему всегда удается выйти победителем, – вот каким представляется нам главный герой Аладдин. Но достаточно одной короткой сцены, где он отдает добытый с таким трудом хлеб голодным сиротам, чтобы понять, насколько он великодушен. И когда он спасает принцессу Жасмин, не остается сомнений насчет того, что он намного достойнее ее, чем все претенденты на ее руку и сердце вместе взятые. Переодеть в принца можно любого, а вот наградить человека добрым и отважным сердцем не сможет ни один джинн. Да и Жасмин не промах со своим боевым характером и стремлением к независимости. К тому же, в отличие от своего слишком заботливого отца Султана, она судит людей не по их богатству и происхождению. И, конечно, невозможно забыть обезьянку Абу и тигра Раджу. Они хотя и весьма неординарные домашние животные, зато сложно представить более верных друзей. Из Ковра-самолета тоже получился надежный друг – молчаливый и всегда успевает прийти на помощь в нужный момент. 

Джинни так давно уже стал неотъемлемой частью этой истории, что пересматривая мультфильм, забываешь, что он появляется только спустя целых полчаса. Зато какое это появление! Его дебют является превосходной демонстрацией его чудных способностей. И вроде бы история о джинне и трех желаниях не нова, но такой синий, остроумный и находчивый Джинни – один единственный в кинематографе. Их дружба с Аладдином – одна из самых любимых сюжетных линий этой истории.

Фантазеры студии 'Дисней' всегда славились не только интересными положительными персонажами, но и своими злодеями. Визирь Джафар является как раз одним из самых колоритных диснеевских негодяев. И куда же он без своего язвительного попугая Яго (да-да, этот пернатый сперва был на темной стороне, это уже в одноименном мультсериале он присоединился к компании Аладдина).

Какой бы раз ни пересматриваешь этот мультфильм, его краски не тускнеют, любимым мелодиям хочется подпевать вновь, и не успеваешь и глазом моргнуть, как на полтора часа оказываешься в волшебном мире, где возможно все. Можно отыскать пещеру полную сокровищ, познакомиться с добрейшим джинном, полетать на ковре-самолете, влюбиться, стать богатейшим принцем, сразиться с могущественным колдуном… Но, что самое главное, вспомнить, как же это прекрасно прежде всего оставаться собой и быть честным с собой и теми, кто тебе дорог.

Лучше быть необработанным алмазом, чем пустышкой в шикарных одеяниях.