Сколько же приятных воспоминаний у меня связанно с этой потрясающей лентой студии Disney. Мультфильм 'Аладдин' является одним из самых ярких и красочных анимационных картин начала 90-х. Более того, данная лента сочетает в себе все лучшие ингредиенты, которые были популярны в мультфильмах того времени - это великолепная рисованная анимация, увлекательный сюжет, незабываемые песни, каждая из которых тут же становилась хитом. Одним словом - все только лучшее и профессиональное. Сейчас подобных мультфильмов не снимают! Есть безусловные шедевры, но несколько в другом направлении. А если кто-то пытается возродить ушедший в небытие жанр, то все равно выглядит блекло, по сравнению с уже ставшими классикой мультфильмами. Даже студия Disney до последнего пытается вернуть популярность мультфильмам мюзиклам, вот только попытки тщетны, так как совместить в одном мультфильме шедевральную музыкальную составляющую, чтобы каждая песня была безупречна, а не через один а то и два - судя по результатам последних 10 лет, пока что не получается. Да и время уже другое. Сейчас чуть ли не каждый месяц, стартуют разные мультфильмы, и многие из них достаточно хороши, но это несколько другие работы, с определенным подходом к современной аудитории и времени. Отсюда классические мультфильмы студий нужно воспринимать как жемчужины ушедшей эпохи и дорожить этими шедеврами!

'Аладдин', в принципе никогда не считался шедевром уровня того же 'Короля-льва' или 'Красавицы и Чудовища'. В нем нет сложных и глубоких образов и сложной драматической линии. Но в этом и вся прелесть данного мультфильма, ведь мультфильмы тоже имеют жанровое направление, и отсюда лично для меня, картина 'Аладдин' - это безумно увлекательная и волшебная история, которая великолепно развлекает и очаровывает. И я могу смело сделать вывод - раз картина способна на все полтора часов унести зрителя в свой волшебный мир, при этом даря ему уйму положительных эмоций и красок - то она вполне для меня становится шедевром в своем жанре и в своем направлении. А 'Аладдин' способен на все вышеперечисленные аспекты, более того, рисованные персонажи этого великолепия получились настолько живым и разными на эмоции, что делаешь вывод - дело не в том какая технология используется в работе, будь то трехмерная анимация, пластилиновая или кукольная - если художники вместе с режиссером вложили в свою работу душу, то обязательно ждите чуда, потому что мир и его персонажи обязательно оживут перед вашими глазами!

Несмотря на то, что 'Аладдин' не избежал знакомых, но безусловно полюбившихся зрителям стереотипов, картина все равно выглядит оригинальной. Сами персонажи нарисованы по особенному, невозможно почувствовать дежа вю смотря на Аладдина, принцессу Жасмин или Джина - это абсолютно оригинальные персонажи с оригинальными чертами и эмоциями. И пусть у главного героя как всегда рядом находится смешной и непоседливый напарник в виде маленького зверька - зато он как всегда забавен, смешен и обаятелен. В данном случае обезьянка Аббу - это просто кладезь юмора и обаяния. А как вам Джафар - с одной стороны злой, хитрый и ненасытный визирь, но с другой, даже его авторы подают с юмором, не пытаясь загружать картину деталями, которые могут несколько подкачать целостность ленты. Отсюда проглядывается еще и очень грамотный баланс всех составляющих - нет лишнего, ненужного и самое главное скучного. Отдельно хочется отметить ковер-самолет - это тоже живое существо, которое имеет характер и настроение, и к тому же он тут отнюдь не для галочки или в качестве красивой декорации - с этим персонажем связано много смешных и увлекательных сцен, к тому же именно он отправляет двух влюбленных в путешествие в волшебный мир!

Как я уже говорил, практически все песни в 'Аладдине' - это неоспоримые хиты и не только для своего времени. Многие песни и по сей день любимы и считаются классикой. Так же хотелось похвалить авторов за превосходный антураж - лента спустя 18 лет выглядит по прежнему стильной и атмосферной. Авторы проводят нас через все закоулки своего рисованного мира и знакомят с этим миром весьма увлекательно. Будь-то огромный базар с разнообразными фруктами и овощами, где бродит Аладдин в поисках еды, или потрясающий замок султана, с его огромными залами и садом, в котором живет принадлежащий принцессе тигр, или ужасающая пасть-пещера где находится лампа - перечислять можно бесконечно, это надо увидеть! Кстати, в 'Аладдине' присутствуют помимо рисованных эпизодов, так же и комбо эпизоды, в которых к рисованным фрагментам аниматоры добавляли компьютерные эффекты. Данность была в моде в то время и ее можно было увидеть в том же 'Короле-льве' и 'Красавица и Чудовище'. Выглядят эти эпизоды великолепно. Чтобы точно убедиться, достаточно дождаться эпизода с лавой, где Аладдин летящий на ковре-самолете пытается выбраться из пещеры - очень красивая сцена. Впрочем как и все сцены в 'Аладдине' - это пиршество безупречного визуального ряда!

P.S. 'Аладдин' - это по настоящему (как поется в заглавной песне мультфильма), волшебный мир! Великолепная анимация, потрясающие песни, увлекательные приключения, море юмора и шуток - делают данный ленту одной из самых ярких творений студии Disney. И несмотря на то, что и сейчас выходят много прекрасных анимационных работ - 'Аладдина' все равно всегда будут помнить и почитать. А все потому, что в этот волшебный мир было вложено много любви, души и эмоций, что видно буквально в каждом эпизоде картины!

10 из 10