Нед  занимается   угоном  машин  и  мелкими  грабежами, неплохо   работает   кулаками   и, будучи  в  прошлом   профессиональным  военным,   просто   шикарно   обращается  с  динамитными  шашками, взрывая  плохих парней-беспредельщиков, которые   обидели  его  друзей. Впрочем, Нед  -   не  настоящее  имя   героя   Ламберта  Вильсона   и, как  мы  поймем  к  концу  фильма,  далеко  не  последнее, и только   одному  Богу  известно, сколько  имен  сменил   этот  Человек   Без  Имени. Однако   Нед  -  человек   не  только   со  стальными  яйцами, но  и с нежным  сердцем, который  периодически   вспоминает   погибших  в  автокатастрофе   жену   и  маленького   сына. Поэтому   он   без  особых   усилий  влюбляет  в  себя  Лили  - жену  местного   копа  Франка  (Чеки   Карио). Причем   не  просто   влюбляет, а  доводит  красотку  до оргазма, что  пока  удавалось   сделать  только  Франку.  Поэтому  Лили  и  тянет  к Франку  чисто   физически,  она  ненавидит  мужа  и   неоднократно   уходила   от  него   с   любовниками, но   каждый  раз   Франк  их   догонял, и любовники   умирали  в  страшных   мучениях. Франк  -   беспредельщик   еще  тот,  и  спокойствию, с  каким   он  выпускает   пули   во  всех   направо  и  налево, позавидует   любой   мафиозный   киллер. Причем   стопроцентно   плохим  парнем   его  назвать   тоже  нельзя:  он  безумно  и  безнадежно  любит   свою  жену, из-за  которой, судя  по  всему, и  совершает   большинство   своих  беспредельных   поступков. Удастся  ли   взрывателю   увести   жену   у   стрелка-беспредельщика? У  кого  же  все-таки  яйца  круче – у  чувствительного  красавчика   Вильсона  или  шизоидно-патологического  Чеки  Карио?

Этот  фильм  Ива  Буассэ   относится   к  тому  периоду   работы   Мастера  середины  восьмидесятых, когда   он  отбросил   метания   между   левыми - как  в случае  с  «Покушением» -   и  правыми  - как   в  случае   со  «Шпионом» -  политическими   взглядами  и  стал   снимать   крепко   поставленное   и  жанровое   приключенческое   кино. И  если   в   случае  с   примитивной  и  американизированной   «Ценой   риска»  эксперимент   получился  крайне   поверхностным   и  неудачным, то  уже  в  «Облаве»  режиссер   вернул   прежнюю   высокую   планку, дополнив   старую, как  мир,  историю   охоты   на  человека   столь   излюбленным   Буассэ  мизантропическим   бытописанием   нравов   и   характеров   французской  провинции. Несмотря  на   огромный  кассовый  успех  «Облавы»,  мизантропия   в  картине  зашкаливает, а  характеры   доведены   до гротеска. Видимо, поэтому   в  следующей   своей   картине   «Синий, как   ад», режиссер   решил   исправить   свои  человеконенавистнические   огрехи   и сделать   «человечную»  картину   о  хороших   «плохих   парнях». И  хотя  шедевра  явно  не получилось, режиссеру  удалось   мастерски   разбавить  экшн   восхитительным  черным   юмором  явно  постмодернистского   характера. 

Картина   получилась   слишком   развлекательной   для   Буассэ, и поэтому   режиссер   тремя   годами  позже  снял  суперсерьезное   и  великолепное  «Радио  «Ворон», в  котором   практически не  осталось   элементов  коммерческого   кино  и  которое  стоит  в  одном   ряду  с его  лучшими  работами.   

7  из  10