Начиная смотреть данную мелодраму режиссера Жака-Жана Андрие, приготавливаешься увидеть какою-нибудь историю любви, которая будет происходить в Австралии. Все совсем ни так. Да, я и удивился, что фильм называется «Австралия», ведь под этим названием, прячется совершенно иная история.

Мы видим главного героя, который живет со своей дочерью (о которой никто не знает) в Австралии. Он получает письмо от брата (который живет в Европе), что их семейная компания разваливается. Главный герой сразу же летит домой в Европу, и здесь его судьба сводит неожиданно с очаровательной, замужней женщиной…

Эта мелодрама идет почти два с половиной часа. Фильм снят в холодной атмосфере, и его история полна, как и иронии, так и драмы. Все вертится вокруг романа между двумя к главными героями, и к самой Австралии сюжет ни какого отношения не имеет. Перед нами очередная, запретная истории любви с преградами…

Джереми Айронс талантливый, неординарный актер со стажем, и в данной картине он исполняет главную роль. Его герой был солидным человеком, но немного потерянным, лишенный чего-то важного и необходимого. Знакомство с очаровательной замужней женщиной меняет его, и он слетает с катушек. Дуэт Айронсу составила прелестная, французская актриса Фанни Ардан. Я люблю эту актрису, и поэтому данное кино охотно посмотрел. Фанни всегда играет чисто и душевно, и ее героини становятся родными и очень близкими. Она играет очень трогательно, и на эту актрису хочется всегда смотреть.

«Австралия» - европейская мелодрама 1989 года. Кино снято качественно, но сценарий немного холодный, и чего-то не хватало. Это кино для тех, кто любит Фанни Ардан.

7 из 10