Вид с птичьего полёта: - внизу грохочущие звуки поезда мчащегося по рельсам, поезда везущего комиссара Филиппа Жордана в Марсель. Камера сверху облетает поезд, под звуки прекрасной, на годы вперёд запоминающейся музыки великого композитора. Нашему супермену (а иначе Жан Поля мы и не воспринимаем, правда?), вновь предстоит сражаться в одиночку против вражеских супостатов, пичкающих людское население парижских городов, от мала до велика чумой 20 века – наркотиками. Тем более наш герой, потерял старого друга в неравной борьбе. Оттого жажда мести, а что главней справедливости, сильна как никогда. И конечно, Жордан, действует практически в одиночку, даром почти все полицейские шишки куплены. 

Что сказать о картине, супер, простите за просторечивый пассаж. Очень недурное кино. Все составляющие хорошего, профессионального детектива на месте – погони, драки, стрельба, фирменный юмор Бельмондо, в общем, а-ля 80-е, что тут скажешь. «Вне закона» достаточное условное название, можно перевести и как «человек из низов», но не суть. Смысловой посыл картины, заключается именно в связи, времени и места. Наш комиссар опускается на самое дно французской жизни, он посещает места скопления людей нетрадиционной ориентации, он входит в притон и учиняет маленький самосуд, всё для дела, иначе нельзя. Провисаний практически нет, фильм держит ровную дистанцию, соблюдая пропорции между экшеном и главной линией, не забивая время только кулачными боями, что так характерно для фильмов той эпохи. К сожалению, главная музыкальная тема звучит только в начале (в середине тоже, но в несколько изменённом варианте) и конце. Для такой знаковой картины, можно было придумать несколько сопровождений, но и так, вполне удачно.

Итог: классический фильм с великим французом, напичканный  хорошим (пусть местами и немного банальным) сюжетом, зрелищными драками и погонями, «в духе старых мастеров» как говорится. Смотреть любителям хорошего кино времен золотого расцвета Бельмондо, другие могут проходить мимо.

Вердикт: 

9 из 10