Великолепный фильм, смотрится на одном дыхании, сюжет захватывающий.

Жан-Поль Бельмондо умеет играть высокосамоуверенных профессионалов, которые ни разу не покажут свой страх, волнение или незнание дела. Главный герой относится к людям, которые непоколебимы в своей правоте и не приемлют других методов борьбы со злом, кроме как в одиночку и 'голыми руками'.

В жизни таких людей практически не встретишь, и мы с удовольствием восхищаемся ими на экране, понимая, что именно такие люди могут изменить статус кво до такого уровня, когда все обнулится и все плохие персонажи исчезнут все разом.

Герои всегда должны быть, хотя бы на экране, поэтому рекомендую всем этот фильм к просмотру.

8 из 10