Эх! Золотое время для боевиков - 80-е!

Герои круты, злодеи коварны, а женщины красивы. Как нам не хватает подобных фильмов сейчас...
Но, слава Богу, всегда есть диск, на котором можно посмотреть любимый фильм, окунутся в атмосферу настоящего боевика....

Великолепный Жан-Поль Бельмондо  выступает здесь в амплуа, в котором обычно выступал Чарльз Бронсон  - жесткость, серьезность и крутизна; никаких обаятельных улыбок и шуток  -  того чего мы обычно ожидаем, когда смотрим фильм 'с Бельмондо '. Герой будет жёсток, как жёсток и сам фильм - проститутки, наркоманы, извращенцы и прочие отбросы Марселя - всего этого будет в фильме предостаточно.

Не моргнув глазом, наш герой пройдет семь кругов Ада, и выйдет победителем из жестокой схватки с наркобароном, роль которого исполняет Генри Силва  - знаковый злодей из знаменитых боевиков -  'Кодекс молчания ' с Чаком Норрисом, и 'Над законом ' с Стивеном Сигалом.

Фильм будет полон всего того, за что мы любим боевики - погони, перестрелки, драки - под руководством маститого Жака ДэРея ('Бассейн '), они получился на славу.

Также нельзя не отметить музыку Эннио Мориконне, которая хоть и уступает знаменитому саундтреку к 'Профессионалу ', всё же великолепно дополнила общую  атмосферу фильма...

Единственное что, не советовал смотреть этот фильм лицам до 16.

8 из 10