Отважные трюки, вертолеты, катера, скоростные поезда, спортивные автомобили, перестрелки, догонялки, проститутки, продажная полиция, голубые – «Вне закона» уместил в себя всевозможные аспекты настоящего достойного боевика-детектива. И вот все эти прелести, сложно поверить, но которые Советский Союз разрешил для своих кинотеатров, умножаются на двое наличием в главной роли мужчины, становящемся чем старше – тем круче – мсье Бельмондо. Роскошным, рискованным мужчиной, настоящим обольстителем и борцом за справедливость – разве это не портрет его героев, да и самого мэтра!

Настоящий маргинал!

Настоящий маргинал – его тот самый персонаж из фильма этого. Его комиссар не знает жалости, усталости, чувства риска и страха. Он работает почти 24 часа в сутки. Да что там работает! Просто так живет, не деля жизнь на до и после, на день и ночь. Французскую славу в криминальных и общественных кругах он завоевал явно не за допросы шлюх. Он не то что бы отдается своей работе, он просто ей живет – да потому что ничего другого у него нет, а впрочем, и не нужно. Нет привычной уху толпы семьи: ни жены и ни детей. Родители давно умерли. Родственников, по всей видимости, также нет. Но есть работа. В которой он ас. И весь его успех в немалой степени обязан именно этому факту – ему нечего терять кроме как своей жизни. Да и к смерти, по всей видимости, он относится со своей фирменной «бельмондовской» улыбкой.

Его специализация – наркотики. И тут у него давно припасена пара наручников для некого Микаччи. Однако арест последнего явное желание лишь горстки справедливых копов, во главе которых и наш комиссар, ибо всё в этом в мире покупается, да всё продается. Всё, да не все копы. И наш герой явно в этой когорте.

За каждые сутки комиссар успевает не только устроить свои фирменные шоу по Парижу со смертельным риском для жизни, но уже ночью, в нерабочее время, сверхурочно, пахать на своё завтра и наводить порядок там, куда ему дорога. Ну, и личную ночь, порой, обустроить бывает и неплохо. Даже если для этого потребуется всего лишь взглянуть на свой предмет желанного интереса.

Очередной боевик с Бельмондо как никогда высоко восхваляет мэтра. Почти в каждом кадре только он, и он не просто герой. Он «супермен», «суперкоп», «супермуж».  Он прекрасен во всем. Ему нет равных. Он лучший из великолепных. Он – он просто Бельмондо и этим все сказано.

Знакомая команда из второплановых актеров, Эннио Морриконе у клавиш рояля, фирменная улыбка, взаправдашние трюки, обольстительная «самцовость», непоколебимая походка, фирменные кожаные куртки и джинсы и бесподобный юмор… что еще нужно для счастья?! Что еще нужно для фильмов… с Бельмондо!

8 из 10