Смотрел этот фильм несколько дней назад ночью на DVD. И на протяжении минут десять пытался заставить себя нажать на кнопку паузы для того, чтобы просто налить себе кофе. И ни как не мог нажать, такой захватывающий с первых минут фильм. Хотя в кофе я и не нуждался, ведь из-за такого острого сюжета и ярких зрелищ фильм смотреть не скучно. 'Вне закона' рассказывает о полицейском, который разыскивает опасного наркоторговца. Услышав такое содержание, Вы наверное, подумаете, что это глупый боевик 80-ых годов про крутого полицейского, который весь фильм бегает за плохими парнями. Но это не так. Да, погонь и драк в фильме много, но помимо этого, как и почти в любом фильме с Бельмондо, в этом есть смысл.

Бельмондо сыграл в этом фильме отлично. Он великолепно исполнил свою роль. Я считаю, что он идеально подходит на роль полицейского. Во-первых, из-за своей внешности. А во-вторых, из-за своего стиля.  И не смотря на это, он не похож на какого-нибудь крутого полицейского или агента разведки Джеймса Бонда (хотя против последнего я ничего плохого не имею). Бельмондо отличается от всех этих персонажей, он играет более реальных, более естественных, я бы даже сказал, более настоящих героев.

Своим стилем и атмосферой, созданной режиссером 'Вне закона' напомнил мне еще одну работу этого великолепного актера 'Профессионал'. Главные герои этих двух фильмов немного похожи. Но тем не менее фильмы очень отличаются друг от друга, они совершенно разные. 'Профессионал' более осмысленный, политический детектив, а 'Вне закона' более захватывающий и остросюжетный. В общем, оба фильма гениальные. 

Эннио Морриконе великий композитор. Вспомните, если смотрели, его знаменитые композиции из фильмов 'Хороший, плохой, злой' и из выше упомянутого 'Профессионала'. Работа великого композитора в этом фильме тоже воодушевляет. Хотя музыка в этой картине стала не такой знаменитой, как в выше упомянутых фильмах, тем не менее при просмотре 'Вне закона' чувствуется рука великого маэстро. 

В общем, 'Вне закона' это хороший фильм, с хорошей музыкой и с хорошим актером в главной роли. Всем советую посмотреть.   

10 из 10