В обществе бытует мнение, что при длительном совместном проживании женщина считает себя замужней, а мужчина свободным. Но, французы известны своим наплевательским отношением к общепринятым представлениям в области взаимоотношений полов. Например, в этом фильме Эрика Ромера все наоборот: Луиза испытывает клаустрофобию, семь дней в неделю пребывая под одной крышей со своим возлюбленным Реми.  Посему пятничный вечер и ночь она должна проводить одна, в своей парижской квартире.

Подобный расклад ей самой не кажется чем-то неподобающим, ведь она уверена, что любит своего мужчину и не изменяет ему ни с кем, просто ей нравится развлекаться, тусоваться, как сказали бы сейчас. Удивительно, каких только оправданий не находит себе человек: «мне иногда необходимо одиночество», - заявляет героиня фильма, однако это не мешает ей, оставшись одной обзванивать всех своих знакомых. Может показаться, что она лукавит, но  она, в первую очередь, лжет самой себе. Это и составляет предмет высмеиваний режиссера, это же пытается  сообщить Луизе приятель Октав, объясняя подсознательную природу её поступков, выполняя роль эдакового психотерапевта. Но и он не бескорыстен – красивая девушка влечет, как магнит.

Не желая принять правду о самой себе и её отношении к мужчинам, и к Реми, в частности, она же продолжает жить в фантазийном мире своих объяснений, где ей тяжело жить с собственником, и она всего лишь пытается вдохнуть глоток свободы. Однако сама Луиза не замечает в себе ревности, имея сомнительные факты в отношении Реми. Мораль, проводимая  Эриком  Ромером не навязчива, но очевидна: раздвоенность жизни (две квартиры, два мужчины) не приводит к решению проблем, а только усугубляет  раздвоенность мыслей и чувств, и так далее по замкнутому кругу. 

8 из 10