Чтобы противостоять увеличению количества тяжелых преступлений, полиция учреждает 'ТБ' (территориальные бригады) - полицейские подразделения внедренные в ткань преступного мира. У каждой ТБ, есть сеть информаторов, жизненно важных для её работы. Информаторов или осведомителей, называют в этих кругах - (La balance) 'Стукач'...

Перед нами классический представитель полицейского кино 80-х, со всеми атрибутами присущими данному жанру. Здесь есть всё - погони, перестрелки, допросы, слежки и засады. В своё время картина имела невероятный кассовый успех во Франции. При этом получив 8 номинаций на Сезар, три из которых выиграла: лучшая мужская роль - Филипп Леотар, лучшая женская роль - Натали Бэй, лучший фильм - режиссер Боб Свэм. Газета Le Monde писала, что 'Фильмом 'Доносчик' Боб Свэм заново открыл жанр полисьер'. Хотя мне кино напомнило чем-то картину с Бельмондо 'Вне закона', в действительности 'Доносчик' является несколько другим фильмом, ведь здесь очень чувствуется американское влияние. Можно сказать, что американский режиссер Боб Свэм, много работавший во Франции, снял американский фильм в французской обертке. 

В картине присутствуют так непривычные для европейского кино сцены жестокости, все от полицейских до бандитов используют американское оружие (Smith & Wesson, Magnum), а так же имеются обычные для американского кино - финальная перестрелка на заброшенном складе и обязательный хэппи-энд. Не обошел Свэм вниманием и американский кинематограф. Например все стены в полицейском участке обвешаны плакатами американских же фильмов, а за спиной главного героя висит постер 'Грязного Гарри'. Да и слежку полицейские устраивают почему-то под кинотеатром обвешанным плакатами к фильмам Стива Маккуина. Как неприкрытый намек, особо отчетливо виден 'Буллит'. Об этом фильме вспоминает и герой Филиппа Леотара 'Деде'. При просмотре картины мы погружаемся в грязный мир полицейских и бандитов. В фильме рассказывается о борьбе '13-й территориальной бригады' полиции с безжалостным наркобароном Массина, держащим в страхе весь квартал Бельвиль. Когда тот убивает лучшего осведомителя, за дело берется дотошный полицейский по кличке 'Ловкач'. Единственной целью, которого является поимка банды Массина. При этом он не брезгует для достижения своих целей никакими средствами. 

В картине хороший визуальный ряд, недаром Боб Свэм начинал свою карьеру со съемок музыкальных клипов и рекламы. Неоновые огни освещающие ночной Париж, здесь отлично сочетаются с музыкой диско 80-х. Особо стоит отметить конечно великолепный актерский состав. Ришар Берри в роли полицейского с железной хваткой. Чувственная Натали Бэй, сумевшая показать свой драматический талант. Певец и актер Филипп Леотар, прекрасно сыгравший Деде, сутенера с грустными глазами. Морис Роне, в своей последней большой роли. И Чеки Карио, в привычном нам образе психопата убийцы. P.S. Интересно, что в фильме несколько раз повторяется фраза 'Слово полицейского'. Может именно здесь её услышали создатели одноименного делоновского фильма?...

- Он убил Реника!
- Кто это Реник?
- Стукач, которого Стив Маккуин охранял в 'Буллите'...

10 из 10