Оригинальное название этого боевика - 'Le Marginal'. И действительно, очень справедливо. Правильно говорит комиссару его марсельский начальник - 'у вас методы маргинала, а не полицейского'. Да, методы маргинала. Но кем являются те, с кем он ведёт борьбу? Хоть комиссар Жордан не склонен к хорошим манерам и не тратит времени на вежливость, но он служит исключительно правосудию. А те, с кем он сталкивается - нелюди, чистейшие отбросы общества, наркоторговцы, у которых всё куплено, имеющие целый аппарат в собственном распоряжении - начиная от 'шестёрок' и заканчивая личным адвокатом, который за нехилую плату отмажет своего босса от любого рода наказания. Всем своим поведением Бельмондо даёт понять зрителю - с такими людьми проходят методы исключительно маргинальные. То, что Жордан не тупой качок, ясно даёт понять сцена с проституткой - видя, что его коллега бьёт девушку, благородный полицейский не принимает этого молча.

И вот перед нами два города: Марсель и Париж. Оба хороши в преступном смысле. Слишком же законопослушные служители правосудия не могут ничего поделать против полной бессовестности бандитов. Жордан резко выделяется из общей группы, он даже выглядит вызывающе-нагло в кожаной куртке на фоне строгих костюмов. А его замечательная сцена на лодке, где он попросту топит весь героин? Тут мнение двояко. Как законопослушные граждане, зрители его, конечно, осудят. Но ведь это единственный метод, которым можно хоть чуточку окоротить наркомафию, и всем это понятно.

Во всём фильме Бельмондо преисполнен достоинства. Это уверенный в себе мужчина, которого невозможно смутить или как-то воспрепятствовать его действиям. В Марселе он 'допрыгался' - за наглое поведение с адвокатом и возмутительный случай с лодкой Микаччи убивает его осведомителя Тонио, труп оказывается в номере. Но комиссар совсем не сконфужен, скорее наоборот. Его разговор исполнен ироничного спокойствия. Предсказание адвоката сбылось. Он стал простым комиссаром. Но инспектор Рожинский даёт новому сотруднику возможности продолжить борьбу.

Эффектны, главным образом, последние сцены. Теперь к 'должностным' мотивам прибавляется ещё и личный. Он огорчён, но не теряет внешнего спокойствия. Его реакция молниеносна и поистине замечательна.

И в разговоре с Микаччи вскрывается вся социальная проблема фильма. Жордан много раз оказывался в глупом положении. Он скапливал на наркобарона досье, приходил, вытаскивал жетон и сообщал: 'Вы арестованы'. Но пронырливый мэтр разваливал дело. И комиссар, понявший, что законностью ничего не добьёшься, пошёл дорожкой маргинала. Надо видеть лицо Микаччи, бандита, продавшего тонны смерти и убившего уйму людей, который говорит: 'Это безумие какое-то'. Но Жордану есть чем крыть. Он спокойно говорит: 'Безумие - это когда наркотики продают в школах и когда старые негодяи могут покупать себе проституток двенадцати лет'. Эта позиция проявилась ещё в разговоре с арестантом Тон-Тоном, которому он говорит: 'Когда-то малышки, которые сидят на игле в двенадцать лет, не очень тревожили тебя'. Режиссёр, известный исключительно как сценарист боевиков и детективов, ставит закон в очень неприятное положение: им попросту ничего не добьёшься. Всё куплено деньгами, заработанными на крови. И Жордан оказывается Вне Закона.

Микаччи всё же пытается его окоротить, спасая свою шкуру: 'Суд будет, но не надо мной, а над вами'. Но Жордан ведёт ту же игру. 'Чтобы был суд, нужно, чтобы это был мой пистолет, а это пистолет Антонио Бальди!'. И тут-то Микаччи действительно напуган. Раньше ему не приходило в голову, что смерть, которую он сеял вокруг себя, может прийти и к нему.

Разумеется, закон любой цивилизованный страны дал бы комиссару срок за такое поведение. Если не смертную казнь. Но если смотреть объективно... смертная казнь уже два года как упразднена во Франции, а у бандитов всё схвачено. И что же делать? Мириться? Комиссар не признаёт этого. На деньги наркомафии куплено правосудие, но он - частное лицо, и поэтому он вершит суд Линча - от имени всех, кто стал жертвой наркотиков.

Итак, маргинальными методами он выполнил свою миссию. Совесть комиссара чиста. И этот человек, грубый, раздающий направо и налево удары, ведущий откровенно незаконную игру и идущий на уголовное преступление, оказывается олицетворением высшей справедливости. Он разгребает грязь, как умеет. Не его вина, что закон бессилен.

Поэтому фильму в общем, и Бельмондо в отдельности я, ставлю 10 из 10. Потому что, несмотря на атмосферу жёсткости и серьёзности, он повествует о глубокой человеческой доброте...