Просматривая этот фильм, ловишь себя на мысли, что именно французский кинематограф, в своё время, подарил миру лучшие боевики. Нет, это не Голливуд, где много излишнего пафоса, ненужных деталей, ярких красок, неправдоподобных действий, перестрелок и погонь...

Жак Дере сделал этот фильм таким, которому веришь. Здесь нет 'провисающих' моментов. Возможно, местами замечаешь слегка затянутые сцены, но понимаешь при этом, что они не являются лишними. Говорить о работе Бельмондо почти бесполезно - он МАСТЕР. Расчётливый, проницательный и брутальный. И, что радует, он не супергерой - ему позволительно подставлять себя под удар. И только у Бельмондо есть какая-то манера, которая делает его смешным в комедиях, но чертовски крутым в боевиках.

Отдельное 'Браво' хочется сказать постановщикам погони. Она одна из лучших в кинематографе. Нет 'невидимых' трамплинов, пальбы в никуда, идиотских голливудских ляпов, встречающихся через кадр. Да и машина злодеев не взлетела в воздух. Всё гениальное просто.

Есть ещё одна вещь, без которой эта лента не имела бы такой атмосферы - музыка. Возвращаясь к Голливуду (см. 'ширпотреб'), вспомним, какая музыка звучит в большинстве подобных фильмов той эпохи - простенький синтезаторный ритм с нечастыми вставками отдельных сэмплов. Она вовсе неплохая, но очень однообразная из фильма в фильм. Здесь же... Эннио Морриконе. Его музыка не нуждается в каких-либо пояснениях. Её достаточно послушать. Именно его творения придают фильму неповторимый шарм и атмосферу.

Зря только в нашем прокате его перевели, как 'Вне закона'. 'Маргинал' всё же звучит намного лучше...

10 из 10