Совсем недавно показывали по ТВ. Не собиралась смотреть этот фильм, но как-то так вышло, что я всё же на него попала, чему безумно рада.

Сначала показалось, что смотрю криминал, а потом поняла, что это довольно неплохая комедия, рассказывающая об истории паренька, потерявшего огромную сумму денег, принадлежащих мафии. И теперь Джимми (тому самому курьеру) придется ограбить банк, чтобы вернуть потерянные тысячи.

Ограбление проходит с огромным количеством проколов, но все же Джимми и его помощники достают нужную сумму.  'Курьер ' возвращает долг главарю и уезжает из города.

Сама съемка и атмосфера фильма мне показалась очень симпатичной, но может это только для меня она таковая.

В общем, фильм снят необычно и в тоже время просто.

9 из 10