Хороший фильм с молоденькими Хитом Леджером (ныне обладает несколькими престижными кинонаградами, в том числе и 'Оскара' за роль второго плана в 'Тёмном рыцаре') и восхитительно-милой Роуз Бирн (снявшейся в нескольких достаточно неплохих фильмах, например: 'Пекло' и 'Троя').

По сюжету кино довольно простое. Действие происходит в Австралии, что накладывает определённый колорит. Криминальная драма про незадачливого парнишку, вступившего банду, но крепко проколовшегося на лёгком задании, что послужило цепи событий. Цепь событий при этом не единственная, параллельно существуют ещё, как минимум две важных. повлиявших на финал. Причём, что вот действительно интересно одна из них мистического плана. Эта мистическая составляющая наполняет кино такой мрачной атмосферой, как в 'Дони Дарко'. Такой тёмный рок, от которого не уйти.

Вообще все события фильма настолько взаимосвязаны, что естественно напрашивается теория о фатализме происходящего в Мире вообще. Мистическая линия не такая жирная и скажем так не основная, как это было в 'Дони Дарко', но влияющая настолько сильно, что это напрямую связано с конечным исходом.

Кино мне понравилось. Актёры замечательные. Помимо главных героев - главаря банды которого играет довольно известный Брайан Браун, тоже хочется положительно отметить. В общем любителям хорошего кино этот фильм рекомендую, если ещё не смотрели.

---

Режиссер Грегор Джордан (в 2009 снял очень сильный фильм с Сэмюэл Л. Джексоном 'Немыслимое'. так же режиссёр ещё ряда хороших фильмов)