Австралийский постановщик Грегор Джордан, оказывается, довольно-таки интересный и оригинальный кинематографист, пока он не начал уподобляться чисто голливудским штучкам. Дело в том, что первыми его фильмы мне удалось посмотреть, когда к нему уже подоспело приглашение в Страну грёз, а уж потом я смог увидеть его первые киноработы. И знаете что? Грегор Джордан явно обладал и, надеюсь, обладает своим собственным почерком, своим собственным взглядом, а его стартовые ленты, такие как 'Пальцы веером' и 'Солдаты Буффало' были столь не схожи на коммерческие проекты, которые стремятся приворожить что ли зрителя своей посредственностью вкупе с довольно дешёвым намёком на провокацию. С лентами 'Информаторы' и 'Немыслимое', несмотря на зрительский ажиотаж вокруг последнего, глубокая мысль и драматика происходящего испарилась, а на верхушке самые что ни на есть обозримые попытки отбиться в кассах, так как иначе в современном кино тебя никто не позовёт больше снимать, если ты не принёс своим продюсерам пары-тройки миллионов долларов прибыли. Вот так и убивается творчество, а золотая эпоха и серебряная, как я её называю, касающаяся годов с 80-х по начало 00-х, постепенно уже ушли.

Но всё-таки вернёмся к первым шагам в полнометражном кино, которые делал никому тогда неизвестный 33-летний (именно столько лет ему было, когда он взялся за постановку криминальной драмы 'Пальцы веером') режиссёр Грегор Джордан. В этой картине, которая заслуженно получила несколько внутренних, австралийских кинонаград и несколько даже за рубежом, Грегор Джордан рассказывает про неудачливого спортсмена-боксёра Джимми (Хит Леджер, светалая ему память), который взялся выполнить поручение одного местного криминального авторитета (Брайан Браун). Но бедолаге не повезло: деньги ворует местная шпана, а Джимми приходится согласиться пойти на ограбление вместе с дружками своей сестры. Но только гангстер находит Джимми раньше и теперь его жизнь висит на волоске: герой Брайана Брауна не привык кого-либо щадить и убить человека ему, что, как говориться, плюнуть. И именно со сцены, когда Джимми умоляет не лишать его жизни, находясь под прицелами 'пушек' головорезов местного мафиози. И после уже идёт повествование, которое и расскажет, как же горемычный Джимми дожился до такого, а ведь ещё с утра его жизнь была более-менее светлой и беззаботной.

Грегор Джордан, который снял фильм по собственному же сценарию, на совершенно небольшом кусочке территории (всё происходит буквально в пределах двух-трёх кварталов) развил такую историю, которая своими линиями то переплетается, то запутывается, то пересекается, то накладывается. Через небольшой отрезок времени уже познаёшь потаённые уголки вроде как спокойной и размеренной жизни 'одноэтажной' Австралии, где, по-видимому, нет никакого места всяким там криминальным элементам, но, как говориться, в тихом омуте и черти водятся. Вот и приходится постепенно знакомиться с отбросами общества, которые, кроме того, как жить по-преступному не имеют никакого понятия. И точно также - постепенно - понимаешь, что Джимми стал заложником обстоятельств, той самой неведомой, но ужасной силой улиц, где растёт шпана, из которой потом могут выйти самые настоящие бандиты всех мастей. И вот ты уже с сожалением относишься к Джимми, у которого вроде как жизнь стала налаживаться, когда он без ума влюбился в девушку по имени Алекс (Роуз Бирн), но с другой стороны осознаёшь, что Джимми относится ко всему происходящему снисходительно и где-то во многом он сам виноват.

Итак, главная роль принадлежит Хиту Леджеру... В картине 'Пальцы веером' это была его первая работа с Грегором Джорданом, они оба - австралийцы. Потом они ещё раз встретятся на одной съёмочной площадке, когда будет сниматься лента по истории австралийских 'робигудов' 'Банда Келли', где засветится ещё одна будущая мировая звезда кинематографа из Австралии Орландо Блум. Было уже отмечено, что роль Джимми как раз исполняет Хит Леджер. Не могу закричать: 'Грандиозно!' и стоя аплодировать игре Леджера, но то, что он играл хорошо - это твёрдо могу утверждать, с образом мелкого преступника, подавшегося волею судьбы во все тяжкие он справился профессионально, талантливо и грамотно. Так что тот факт, что в скором будущем Хит Леджер превратился в большую звезду совсем даже неудивителен, стоит только ознакомиться с его первыми киноработами, к коим стоит причислить и 'Пальцы веером'. Однако не хуже Леджера сыграли и другие актёры. Хорош был в образе гангстера Брайан Браун, актёр, которого можно увидеть и в голливудском кино ('А вот и Полли', например), но он больше довольствуется вторым планом, но ему всё это удаётся без изъяна. И Роуз Бирн, которой на момент съёмок 'Пальцев...' было 20 лет, точно уж не зря получила свой гонорар за дебютную роль в полнометражном фильме.

В общем, если хотите получить фильм с содержательным сценарием криминального жанра, то 'Пальцы веером' несомненно Вас ждут. Фильм интересный, фильм динамичный, фильм, обладающий оригинальным авторским стилем от Грегора Джордана, который разыскал для своего фильма отличных актёров.

7 из 10

P.S.: Хочется поблагодарить отечественных прокатчиков, которые дали отличное название фильму с накатывающимися воспоминаниями по поводу лихих 90-х и новых русских.