На районе все уважают авторитета Пандо и всеми силами стараются привлечь его внимание, потому что все, кто в его банде, получают уважение, деньги, да и вообще  практически все атрибуты, необходимые обыкновенному уличному хулигану для осознания собственной принадлежности к социуму.

Такая удача вдруг перепадает Джимми, но ее груз оказывается несколько более тяжелым, чем представлял себе бедный парень. После простого курьерского поручения его жизнь делает крутой поворот, зайти в который выходит ох, как непросто.

Хит Леджер сыграл очень здорово, образ молодого запутавшегося парня воплощен на все 120%, хочется также отметить Роуз Бирн, которая полностью перевоплотилась в наивную провинциальную девочку, не понимающую или не имеющую желания понять реальный расклад.

Пальцы веером - хороший триллер со вставками черноватого юмора, и если случайному зрителю он может показаться просто неплохим фильмом, то поклонникам Леджера актер может предстать с еще одной стороны.

7 из 10