Как вы думаете - что побудило меня посмотреть этот фильм? Разумеется тот факт, что в нем главную роль играет Хит Леджер. Хотя к самому фильму я относился скептически и он долго валялся у меня в папке с фильмами. А зря. Надо было его сразу-же включать, ведь это просто потрясающая криминальная комедия!

Начнем с сюжета. Поначалу он конечно особой оригинальностью не блещет. Вроде простой австралийский паренек, работает зазывалой в стриптиз клубе, неплохо дерется. И попадает в преступную банду, ну вроде что тут необычного? Затем проваливает свое первое дело наиглупейшим образом и становится должником. Подобных сценариев при желании можно насчитать достаточно, но этот фильм выделяется особой динамичностью развития, а элементы мистики создают потрясающую атмосферу и тут от фильма уже невозможно оторваться. Хотя я лично так и не понял историю про брата. 'Что он там делал?' 'Был ли он живым?' Многие вопросы так и остались. Так-же история про мальчика и девочку слегка бредовая. Из эпизодов хочу отметить сцену на болоте, а так-же момент, где Джимми ехал в поезде. И несомненно сцену ограбления банка. Это просто шедеврально.

К сожалению из актеров я не знаю ровным счетом никого, кроме Хита Леджера. Хит был на высоте. Так-же понравился главарь банды - Пандо и Эко. И ещё немного жаль, что так мало дали времени эпизодам с братом, потому как он был загримирован великолепно. 

Фильм однозначно стоит того, чтобы его смотреть.

9 из 10