Lobster Man From Mars – вдохновенная апология пятидесятнической фантастики категории В, снятая Стенли Шеффом. Презентованный в 89-м в Сандэнсе ностальгический экскурс для ценителей жанра, вместивший в себя все самое худшее и самое лучшее из той незабываемой кинематографической эпохи, когда слепленные из пластилина и целлофана уродливые монстры гонялись за блондинками без всяких фрейдистских обоснований, армады склеенных из фанеры и фольги летающих блюдец вторгались в Солнечную систему без всяких хокинговских доводов, а зрители, пугаясь, рассыпали попкорн без всякого 3Д. И вообще, все было веселее и наивнее, и на первом месте стояли не эффекты, а история, и любой блокбастер начинался с дуэта пишущей машинки и безумца, а не дуэта фокус-группы и маркетолога.

У крупного голливудского продюсера (Тони Кертис с блуждающей по лицу недоверчивой улыбкой, мол, где это я?) возникают проблемы с налоговой полицией. Для решения вопроса надо очень быстро выбросить на рынок какое-нибудь безусловно провальное кино (сроку на все где-то 6 дней).

Но, как говорится, все познается в сравнении:

Потому что вот Королю Марса докладывают, что назревает кислородный кризис, и до коллапса месяцев восемь. Для решения вопроса монарх привлекает не пользующегося популярностью при дворе из-за своей экстравагантной внешности и неумеренных аппетитов, Ужасного Человека-Лобстера.

Лобстеру, при поддержке гориллы в гермошлеме с антеннами-рожками и серебристых сапогах, а так же пары летающих (один раз – даже под аккомпанемент Вагнера) мохнатых ракообразных с глазками на стебельках, выполняющих функции воздушной разведки, предстоит отправиться на Землю и украсть у соседей по системе весь кислород. В виду особого риска и сугубой важности миссии Человеку-Лобстеру разрешено есть все, что захочется. И этим послаблением, забегая вперед, он с радостью воспользуется. 

Обо всем этом продюсер узнает от застенчивого юноши, пробующего себя в качестве сценариста, режиссера и оператора в одном лице, который только что закончил свою дебютную кинокартину с красноречивым названием «Человек-Лобстер с Марса».

Увидев в таком синопсисе настоящее спасение от всех налоговых неприятностей, продюсер немедленно тащит юношу с его фильмом в просмотровую.

Уже с первых кадров манера подачи выдает в авторе постмодерниста, смело полемизирующего с классиками.

Используя все основные жанровые коды, совмещая традиционные сюжеты «Зло приходит в маленький городок» и «Похищение тел обывателей злобным инопланетным разумом», автор вводит в повествование все новых персонажей, один другого лучше.

Молодая парочка случайно наблюдает приземление НЛО, не подозревая об этом, вывозит Лобстера в город в своем багажнике, идут проявлять фотографии:

- Они черные!
- Наверное, из-за радиации…
- Наверное, ты не снял крышку с объектива.

Вот появляется под задумчивые напевы саксофона нуарный детектив в федоре и с непременной сигаретой в углу рта:

- Иногда бывает предчувствие. Не мысль. Не чувство. Но - Предчувствие…

А вот на хвост Лобстеру пытается сесть представитель властей (которые, конечно, Скрывают), бравый усатый полковник:

- Я не знаю, откуда Оно - из космоса или от русских. Но оно точно в этой пещере. Сержант Шварц, пойдите туда и убейте всех!

В какой-то момент появляется прекрасный Патрик Макни, в роли безумного профессора, который гонит в лаборатории самогонку и, не вдаваясь в детали, сообщает журналисту с телевидения, что единственная форма жизни, которая может жить на Марсе это - гигантские крабы.

Главная героиня потом попробует у него спросить, мол, ну а почему именно крабы-то? А он в ответ делает «покерфейс», и говорит ей, эдак ласково: 'дорогуша, пойди сделай-ка нам чайку лучше', старый шовинист.

Но самые лучшие моменты фильма связаны, безусловно, с главным героем – Ужасным Человеком-Лобстером с Марса. Периодически происходящего подается от его лица, при этом все переходит в болотно-зеленые тона, выглядит как в 3Д-шутере, только вместо дробовика в углу экрана покачивается клешня.

Пока Человек-Лобстер наводит на городок панику и безобразничает (устраивает переполох в женской душевой, убивает лазерным лучом Клоуна), герои пытаются придумать все новые способы борьбы с ним – от бывалого рыбака («я 20 лет ловлю этих тварей!») до армейских минометов.

Самым изящным (пусть и не самым эффективным), становится решение заманить Человек-Лобстера на спиритический сеанс, проводимый в древнем поместье на окраине городка. Причем построено оно на месте туземного кладбища, и успело сменить несколько поколений владельцев,  и все плохо кончили, а нынешний владелец - карлик-медиум в тюрбане, у которого служит дворецкий, судя по всему, приходящийся близким родственником Ларчу из «Семьи Аддамс».

«Это лучшее кино, которое я видел в своей жизни», резюмирует продюсер, когда экран темнеет.

Это успех, считает он. Ну, в смысле, провал. Ну, то есть именно то – что надо!

Но, как совершенно справедливо заметил Тютчев, «нам не дано предугадать, как наше слово отзовется». Публика капризна и непредсказуема, вкус ее переменчив. Безумец с пишущей машинкой все-таки первичнее 3Д-эффектов, а наличие фокус-группы и опытного маркетолога вовсе не застраховывает от провала.

И как встарь, кривые глухие окольные тропы ведут из какого-нибудь пропахшего эпоксидкой и суперклеем гаража, половину которого занимает макет Крейсера-Разрушителя, до красного оскаровского ковролина, репортерских блицей и неофициального звания главного визионера эпохи.