Вторая половина 90-х годов прошлого века выделилась настоящим бумом экранизаций английского классика Томаса Харди, ведь всего за четыре года режиссёры сумели экранизировать все пять значительных его романов. Впечатляющая поистине драматическая история из жизни сельской глубинки. Фильм, как и одноимённая книга Томаса Харди, в очередной раз показали, что даже в самых укромных местах люди живут, страдают, мечтают и надеются - не меньше, чем в шумных городах и погрязших в смоге мегаполисах. Создателям хорошо удалось представить нарастающие контрасты в развитии жизни и общества, которые с новой силой проявлялись к концу 19 века. Когда старые обычаи всё больше тяготили и выглядели нелепым пережитком. Вместе с Грейс и Джайлсом мы ощущаем давление этих патриархальных укладов, герои вынуждены страдать от возникшего недопонимания, измены, людской молвы и даже старой детской клятвы-помолвки. 

Тема брака и развода, как и положение женщины, составляющие основу фильма – довольно щепетильно воспринимались обществом конца XIX века. Неверность мужа – ещё не основание для развода, как и «предметный» статус женщины. В этом плане «В краю лесов» не далеко отстоит от «Незнакомки из Уайлдфелл-Холла» другого классика – Энн Бронте, хоть и разделяет их целая эпоха в 50 лет! Два романа, как и их экранизации, в чём-то очень похожи, затрагивают те же идеи, дёргают одни струны, так же всколыхают общество и заставляют его за/о-думаться.

Малый Хинток, Южная Англия, конец 19 века. Где-то среди бескрайних лесных просторов, где царствует лишь скука, возвращается дочь лесопромышленника Мельбери. Джайлс Уинтерборн и Грейс Мелбери выросли вместе и дали клятву, когда подрастут – сочетаться узами брака. Стремясь подготовить для своего будущего зятя завидную жену – старый Мелбори отправляет дочку на учёбу в столицу. За год Грейси возмужает, обретает настоящие манеры и становится настоящей красавицей. И уже сомневается старик – удачная ли для неё партия работяга лесоруб Джайлс. Последний и сам об этом задумывается, видит, как подруга оторвалась от родных краёв, всё больше отдаляется от окружающих её с детства людей, и в итоге – предпочитает не напирать. Когда счастье близкого человека важно – задумываешься не только о себе. И хотя синопсис к фильму представляет нам Грейс именно как городскую барышню – Эмили Вуф представила нам гораздо более сложный и противоречивый персонаж. Её героиня стремится вернуться к старой жизни, вновь полюбить Джайлса, но получится у неё это только ближе к концу, не будет ли тогда слишком поздно? 

Зато уздцы в руку берёт местный новый доктор Фитцпирс – странный приверженец опытов, нелюдимый и не менее сложный персонаж. Никогда не знаешь, что у него на уме. Видимо необходимость следовать закону жанра и в виду кинематографической специфики, создатели картины вынуждены были вырезать из одноименного романа целые куски, из-за чего серьёзно пострадала не только целостность образа доктора Фитцпирса, но и некоторые весьма важные моменты. Так, глядя фильм, можно задуматься, почему так важна была помолвка Грейс и Джайлса, а ведь в книге предельно ясно говориться о старой трагедии между их отцами и стремлением Мелбери свадьбой «загладить вину». Значительно скомканной выглядит и связь доктора с местной леди Чармон, владелицей Хинтока. Оба стоят друг друга, подминая в след за своими прихотями и страстями целые людские судьбы. И в этом плане очень сильной выглядит концовка. Совсем не та, что мы привыкли видеть обычно. Может быть, в этом кроется причина такой непопулярности картины? Так или иначе, как утверждают литературоведы, предвидя нападки критиков, классик Т. Харди несколько раз роман переделывал. В итоге «В краю лесов» существовало ни много ни мало – в восьми вариантах! Однако насколько я знаю, концовки это не касалось. 

Была некоторая опасность в том, что за экранизацию классического романа взялся режиссёр документального кино Фил Агланд, до этого специализирующийся лишь на фильмах о природе. Может быть, от этого образ ряда героев выглядит незавершённым, возникают некоторые вопросы по сюжету. Однако образ природы, пейзаж сельского Уэссекса показаны великолепно. А природа, как известно, играет в этом произведении очень важное место. Так или иначе, замечательный получился фильм, чем-то напоминает другие работы классиков: уже опоминавшуюся «Незнакомку из Уайлдфелл-Холла», «Север и Юг». Жаль, что фильм Фила Агланда русскому зрителю доступен лишь в субтитрах. Интересно было бы сравнить его с более ранней экранизацией Джона Дейвиса 1970 года.

Интересные факты: «В краю лесов» - единственный художественный фильм в карьере британского режиссёра Фила Агланда. Помимо оригинального названия кинолента также выходила под именем: «Что ко мне чувствуешь» (польский прокат), «Жители леса» (испанский и венгерский прокаты), «Вы знаете путь» (греческий прокат), «Сила любви» (болгарский прокат). 

8 из 10