Достойная экранизация романа признанного британского классика Томаса Харди. Причём не знаменитых его 'Тесса из рода д`Арбервиллей' или 'Джуда незаметного', а куда менее известного произведения 'Лесные жители'. Именно таков дословный перевод и романа, и его воплощения на экране.

На фоне красивейшей британской природы разворачивается драма, в которой практически у всех главных героев желаемое не совпадает с возможным, а поступки из лучших побуждений зачастую приводят к необратимым, подчас трагическим последствиям. При всей драматичности сюжета не обойдётся и без скупого, но такого неповторимого английского юмора.

Удивительно, что этот фильм практически не оценён в наших краях, хотя мелодрамы всегда были в почёте. А вот на Шанхайском фестивале картина завоевала главный приз - 'Золотой кубок'. В целом фильм не выдающийся, но заслуживающий внимания и оценки  

7 из 10