Посмотреть решила из-за Хита Леджера в главной роли. Незамысловатая история о неудачах парня, который по рассеянности ввязался в серьёзную передрягу.

Действие происходит на фоне ужасающей действительности бедных кварталов, где заправляют местные крутые шишки, сбитых машиной детей оттаскивают на обочину, а единственная возможность жить лучше - стать своим в криминальных кругах.

Порадовали неоднобокие персонажи. 'В чем то хорошем есть капля плохого, а в чем то плохом есть капля хорошего'. Бандиты, которые играют в 'Эрудита', шахматы и делают оригами с детьми, одновременно с готовностью убить накосячившего парня вежливо дают деньги на такси девушке. Главный герой, хоть и преуспевает в боксе и хочет пробиться наверх в гангстерской среде, сам не располагает душой к насилию и разрушению. Наоборот, он склонен к созиданию, любит делать что-то своими руками, рад помочь соседке.

Как в фильмах 'Большой куш' или 'Карты, деньги, два ствола', огромную роль играет решающая доля случая в человеческой жизни. Жизни всех героев замысловатым образом переплетены, и все события влияют друг на друга.

Также появляется и мёртвый брат, как напоминание о содеянной им ошибке и возможность не допустить её во второй раз, но уже с Джимми. Несколько моментов, когда всё шло наперекосяк, когда Джимми был близок к тому, чтобы разделить участь брата, сменились разпутыванием клубка обстоятельств.

Не могу сказать, что данный фильм - шедевр мирового кинематографа, однако получился неплохой коктейль из гангстерского кино, романтической линии, мистично-морального начала, драматических моментов и иронического юмора.

8 из 10