'Jimmy's in the shit again.' 

19-летний Джимми очень хочет играть с большими мальчиками в их игры. И вот судьба дарит ему шанс. Местный авторитет Пандо даёт ему первое задание, отнести 10 штук в указанное место. Но всё было бы слишком скучно, если бы Джимми это удалось. В итоге мы имеем хорошую криминальную комедию, а Джимми долг в 10 000$. 

Пальцы был второй полнометражный фильм Хита Леджера. Других актёров я не знаю, да и вообще фильм был отсмотрен только из-за Хита. Но все они сыграли на 5, не адекватный Эко, хладнокровный Пандо, завистливый и глупый Лесс, романтичная Алекс. 

'Sometimes small things can magnify themselves into the big things.' 

Единственным похожим на этот фильм будут 'Карты, Деньги, Два Ствола' Гая Ричи снятый годом ранее. Фильмы действительно похожи, в обоих множество колоритных персонажей. Истории нескольких несвязанных людей каким то загадочным образом оказались переплетены между собой. Кроме того, некоторые герои поражают то своей отмороженостью, то своей тупостью.  В фильме мы увидим и ревность, и глупость, и предательство, и смекалку, и всё это будет с отличным чувством юмора, как правило черного. Плюс есть небольшая мистическая линия в виде уже покойного старшего брата Джимми, который как часовой наблюдает за ним и пытается помочь ему с того света, изредка философствует. 

Все составляющие фильма выполнены на отлично, идеально прописанные персонажи, отличный криминальный мир, интересные сюжетные ходы и многое другое позволяет оценить фильм в 

8 из 10