Меня всегда поражали люди, которые в своих рецензиях и отзывах громят фильмы Джима Уайнорски или Фреда Олен Рэя. Ребята снимают трэш и они совсем не скрывают этого. Не заманивают в кинозал громкими рекламными лозунгами, а тихо мирно трудятся на ниве эксплуатационных низкоуровневых фильмов.

Я люблю трэш. Порой за схваткой большегрудой актрисы с кукольным осьминогом-мутантом наблюдать гораздо интересней чем за битвой высокотехничных трансформеров. 

Участник фестиваля Санденс 1989 года 'Человек-краб с Марса' - неплохая пародийная лента, которая с любовью подшучивает над многими штампами фантастических лент класса Б. Нечто подобное делал Тим Бартон в картине 'Марс атакует!', однако этот фильм имел огромный бюджет, что превратило его в очередной, пусть и не плохой, компьютерный блокбастер. 

'Человек-краб с Марса', снятый за очень небольшие деньги, смог бесподобно воссоздать атмосферу такого рода фильмов. Резиновые монстры, дешевые комбинированные съемки, картонные декорации — все те шероховатости греющие душу любителям винтажной фантастики, здесь выдвигаются на первый план. 

Для американского сценариста и редактора телевизионных программ Стенли Шеффа, это был первый режиссерский опыт в большом кино.  После этого фильма он бросил синематограф и занялся театральными постановками, которые, надо сказать, имели успех у американской публики.

Вернемся к кино. Как можно серьезно относится к ленте с названием 'Человек-краб с Марса'? Между тем, такое название режиссеру подсказал сам Орсон Уэллс, с которым Стенли сотрудничал некоторое время на телевидение.  Шутил ли режиссер «Гражданина Кейна» или говорил всерьез, неважно, ведь Шефф воспринял данное предложение как инструкцию к действию.

Убитая, замызганная картинка четыре на три, отличный саундтрек и хороший абсурдистский юмор. А также восемьдесят две минуты чистой ностальгии по эпохе, когда летающих тарелок, привязных к руке ассистента режиссера тонкой белой нитью, хватало чтобы вызвать удивление на лицах посетителей небольшого провинциального кинотеатра.