В чем то хорошем есть капля плохого, а в чем то плохом есть капля хорошего (с) 

Фильм рассказывает веселую, и немного нелепую историю молодого парня, начинающего “гангстера” Джимми. Все происходит за 2 дня. Он ввязывается в ограбление банка, т. к потерял 10. 000 $, которые должен отдать боссу местной мафии.

Смешная сцена ограбления; все идет кувырком, но “банда” все-таки добывает деньги, которые Джимми отдает боссу мафии и понимает, что больше с ним связываться не будет. Уезжает с девушкой на север, что бы устроиться на приличную работу, без ограблений и перестрелок с полицией.

Хит Леджер мило выглядит в образе неопытного гангстера; немного похож на образ Джерри в фильме “Мексиканец” (правда это кино уже 2001г), которого сыграл Брэд Питт. Правда Джимми проявляет больше способностей, чем Джерри. Хотя оружие тоже держит как-то не так, неумело.

Неплохо снято, в такой достаточно бытовой атмосфере, что придает простоту фильму.

Не особо известное и популярное кино, но хорошее, смотреть стоит.