Париж. 1846 год. Перед нами история аристократической семьи, у которой было одно свойство, которым обладали многие семьи в то время – она была на грани банкротства.

Барон Гектор довольно легкомысленная особа. Не обремененный верностью к жене, он растрачивает последние деньги на многочисленных любовниц и увеселения.

Умирающая баронесса, находящаяся на смертном одре, все прощает своему мужу. Она покорна и спокойна, так как этот мир её уже отпустил.

У супругов есть двое детей. Взрослый и самостоятельный сын, который с полной ответственностью относится к ухудшающимся делам семьи  и дочь Гортензия, которую необходимо срочно удачно выдать замуж.

У этой замечательной семьи есть одна родственница – кузина Бэтта. С детства она жертвовала всем ради своей  умершей кузины – красивыми платьями, свободным временем и соглашалась на любую работу. А ещё она пожертвовала самым главным в своей жизни – отреклась от своей любви в пользу сестры и её счастья.

Все мечты разрушены, поэтому Бэтта ведет довольно скромный образ жизни – работает костюмершей и живет в не очень благоприятном районе Парижа. 

Спасая от смерти бедного скульптора, Бэтта влюбляется в него. Но и у Гортензии тоже появляются к нему чувства. Потеряв во второй раз возможность стать счастливой, Бэтта решает отомстить. Отомстить всем и за все. Расчетливо и хладнокровно.

В принципе этот фильм демонстрирует то, что любому терпению приходит конец и что для достижения своей цели все средства хороши. Довольно банально звучит? Но очень действенно! 

Месть, как известно, блюдо, которое подают холодным. Сложенные воедино картинки ужасающего плана демонстрируют взрывоопасный результат. Результат того, как может отомстить обиженная женщина.

Тем не менее, сама главная героиня – кузина Бэтта – не вызывает никаких эмоций, кроме отрицательных. Но её мотивы и поступки можно понять. Как результат – Бэтта получает все к чему стремилась.

Фильм держится на нескольких актерах, которые наполняют его своей харизмой и мастерством.
Хью Лори прекрасно изобразил любвеобильного барона, безразмерно преданного своим привычкам и стилю жизни. Ему веришь и сочувствуешь. Смысл жизни Гектора заключается в довольно простых вещах, которые для  многих являются основополагающими.

Джессика Ланж, которая известна многим по комедийной роли в «Тутси», перед нами перевоплощается в кузину Бэтту, женщину, которая многим жертвовала в погоне за счастьем и готова на все. Последствия её мести не оставляют симпатий к её героине. Довольная результатом, Бэтта страшна в своей радости. Но, по сути, она как рука Возмездия – карает всех, кто обманом  украл и разрушил её жизнь.

«Кузина Бэтта» - фильм, замешанный на чувствах одного человека и где все остальное – сплошная декорация, которая выполняет свою задачу – складывает все умело расставленные капканы  по своим местам.

История, подтверждающая, что все, рано или поздно, наказуемо.