Если вы когда нибудь наткнетесь на этот фильм, советую - смотрите! В отличии от подавляющего большинства американских фильмов, здесь отсутствует сортирный юмор, что уже воодушевляет.

Сюжет. Джустин обычная школьница - в меру закомлексованная, интересующаяся парнями и мечтающая об идеальном принце, который достоин того, чтобы лишить ее девственности. Как и во многих других фильмов подобного рода, она влюблена в плохого парня - Алекса. С помощью верной подруги Френ и лоховатого друга Чеса, она устраивает свидание с Алексом, однако ее ждет облом - он предпочитает встречу с недалекой, но грудастой (`она не очень умна, но это восполняют гормоны, у нее выросла грудь в девять лет!`) красоткой по прозвищу Сосалка (Hoover - пылесос). Вместо приятной встречи с Алексом, Джустин приходится провести время с Чесом среди компьютерных игр и игровых автоматов. День испорчен, ей скучно, но неожиданно для себя Джустин находит `Нарцисса` - стилистическую машину, позволяющую изменять свое внешность в любую сторону на виртуальном образе. Девушка воспользовалась машиной в неожиданном аспекте - она создала мужчину своей мечты. И тут произошел взрыв. И из машины вышел идеальный парень, в красивых бриджах, на каблуках и в розовом топе Джустин. Да и размышлял он точь в точь как она. Девушка превратилась в юношу. Конечно, в такой ситуации Джустин не могла уйти домой, и поэтому, ее приютил лоховатый друг Чесс, после того, как поверил в правду происшедшего. 

Игра. Актеры играли отлично. Все образы на месте, характеры ярко раскрыты. 

Музыка. Красивые саундтреки. 

Также, в фильме присутствует пересмотр мировоззрения, поэтому, можно назвать его полезным с психологической точки зрения. 

Моя рецензия положительная.