Никогда не была большой поклонницей французского кино, и все же что то подтолкнуло меня к просмотру данной картины. Данный фильм повествует о 24 часах из жизни молодой француженки, вдовы английского офицера, которая после смерти мужа в течении 3 лет жила в полном уединении и затворничестве. Наконец ее золовка решила вывести Мари снова в свет, чтобы вернуть ей вкус к жизни, желание жить. Женщины отправились на морской курорт на юге Франции. 

Именно там, Мари впервые оказывается в казино. Атмосфера игры, стук фишек, шорох зеленого бархата, азарт, которым пропитан сам воздух казино, где удача и провал стоят за спиной каждого игрока, нервно сплетенные пальцы, выражение полной отстраненности на лицах игроков- все это завораживает Мари. 

Там в казино она встречает Антона. Вернее, сначала она просто видит его руки, нервно сплетенные пальцы которых выдают отчаяние, охватившее молодого человека. Антон игрок. И сегодня удача от него отвернулась. Сострадание, любопытство, желание помочь, спасти- вся эта гамма чувств заставляет Мари с головой окунуться в омут событий, где балом правит страсть, человеческая слабость, безрассудство...

Вся картина пронизана страстной натурой женщины... Путем пересказа 3-х связанных между собой историй, режиссер пытается донести до зрителя то, что даже самая сдержанная и благоразумная женщина может потерять голову из за одного мимолетного взгляда, прикосновения, что одна ночь может предопределить всю дальнейшую жизнь. 

Фильм красив. Наряды женщин, винтажное казино, шляпы и платья, шампанское и драгоценности...времена благородных мужчин и изящных женщин, события давно минувших лет...и на фоне рассказа молодая девушка из настоящего, которая заблудилась в этой жизни, потеряв саму себя...Сделает ли она правильные выводы из услышанного, найдет ли то, что искала? 

Фильм рекомендую к просмотру, есть над чем задуматься. После просмотра фильма мне самой вдруг захотелось на 24 часа потерять голову...