К сожалению, я еще не добралась до книги. И сужу о фильме не как об экранизации. А именно как о картине. Моё неведение лишь на пользу фильму, ведь я не буду его сравнивать. Уверена, что книга, как это часто бывает, глубже, интереснее фильма.  

В фильме есть момент, когда Бетта говорит, что однажды полюбила. Когда была очень молода. Но он женился на другой. На вопрос, видела ли она потом этого человека, ответила нет. Но в кадре появился муж её сестры. Что дает нам понять, в него всю жизнь была влюблена героиня. И история повторилась. Теперь уже дочь сестры уводит возлюбленного из-под носа у Бетты. Таким образом, Бетта представляется нам не такой уж хитрой и коварной, а простой дурочкой, которую дважды обвели вокруг пальца. Её злоба и обида понятны. Семья не просто пренебрегает, презирает за нищету, но и плюет на чувства Бетты. Упиваются своей победой над несчастной старой девой. Для них она никто и ничто, будто у неё нет сердца. За столом даже гости говорят ей в лицо, что она «дурное семечко, не ставшее цветком». Какая гадость. Тут любой сойдет с ума, обозлится, пропитается ненавистью и захочет мести. 

Что касается скульптора – это продажная крыса. Семья Юло вполне заслуживает такого родственничка. Для этой семьи было бы счастьем выдать дочь за богатого мужа, так как положение бедственное. Они же решили закопать себя в долгах еще больше, взяв на свадьбу кредит. В лучших традициях современной России, кстати. Точнее отдельных её представителей, которым в пору давать Премию Дарвина, а не размножаться. Бетта отомстила за свои горести, подсунув этой семейке проходимца скульптора! 

В конце все получили что заслужили. 

Актеры подобраны идеально.  Джессика Лэнг, Хью Лори, Келли Макдоналд, Тоби Стивенс – это звездный состав. 

10 из 10