Тяжелый фильм. Но как-то по особенному тяжелый. В нем нет сильной психологической интриги, которая все время держит в напряжении, в нем нет войны, нет каких-либо других чрезвычайных обстоятельств, которые сами по себе утяжеляют сценарий. Но через весь фильм ты чувствуешь напряжение, другое, их напряжение, которое странным образом передается и тебе самому. Напряжение отношений, натянутых до предела как струна.

Фильм на еврейскую тему, но про него не скажешь 'это один из многих'. В нем вроде есть и война в прошлом, и люди, пережившие холокост, и националисты в настоящем. Но в нем также еще есть и поколение, новое поколение, которое пытается откреститься от прошлого, чужого опыта. А есть еще один опыт, который существует там же, вроде бы в той же плоскости, но как будто в другом измерении, - это опыт 'неперемен'. И все эти три взгляда на реальность, вроде такие разные, - они все, быть может, об одном - о поиске своей идентичности, еврейской идентичности (и да не обвинят меня в национальном шовинизме, но фильм все же о евреях). 

Для тех, кто не знаком с традициями, которые существуют в ортодоксальных еврейских семьях, рекомендую немного 'прогуглиться'.

8 из 10