Это замечательное, костюмированное кино определенно вызывает уважение. Фильм снят по роману Оноре де Бальзака. Я читал эту книгу и должен сказать, что в фильме хорошо передали всю ту атмосферу, которая была отражена в романе великого писателя. 

Кино снято интересно и правдоподобно. В фильме присутствуют отличные декорации, шикарные платья и костюмы. Возникает такое ощущение, как будто находишься в то время, когда смотришь «Кузину Бетту». Нельзя не похвалить игру актеров в этой драме. Джессика Лэнг сыграла шикарно. Загадочная и таинственная Кузина Бетта из нее вышла сногсшибательная. Актриса играет именно так, как я и представлял ее в романе. Так же в этом фильме мне запомнилась Элизабет Шу, которая играла театральную актрису и красавицу, которую все любили. Шу сыграла замечательно двадцати четырехлетнюю героиню, хотя актрисе было тридцать пять лет на тот момент. Думаю, это заслуживает похвалы.

Мы видим, какая грустная жизнь у Кузины Бетти: ей все пренебрегают и ни во что не ставят, и поэтому ей приходится идти на отчаянные меры и мстить тем, кто пользуется ее добротой и плетет за ее спиной коварные интриги. По ходу фильма зритель понимает, что Кузина Бетта является «гадким утенком» в элитном обществе, в котором ей приходится находиться…

Мне это кино понравилось однозначно. Когда его смотришь, то переживаешь всю боль и все эмоциональное состояние, которая переносит в этом фильме героиня Кузинна Бетта, непосредственно которую так восхитительно сыграла Джессика Лэнг.

Мой совет обязательно смотреть этот фильм тем, кто любит костюмированные фильмы и ценителям творчества Лэнг и Шу.

7 из 10