Лёгкая, весёлая, интересная картина о 70-х годах прошлого века. Много самых разных приколов, обыгрывающих ситуации и различные характеры людей. Фильм смотрится как нашпигованное забавными сценками шоу, но вполне себе имеет драматический сюжет (точнее, наверное, мелодраматический). Это что-то вроде наших 'Стиляг', но без какой бы то ни было идеологической подоплёки. Просто рассказ о небольшой семейке, где каждый член со своими недостатками и достоинствами. А некоторые даже умеют взглядом гнуть ложки.

9 из 10