Фильм стал экранизацией знаменитого романа Стефана Цвейга '24 часа из жизни женщины', однако вплетенный в сюжет дня сегодняшнего...

Каждая сцена фильма будто кричит 'женщина и страсть - это 2 половинки одного целого'. Именно такое умопомрачение ищет в жизни каждая женщина (по задумке автора! не претендую на глубокое знание женской психологии). Именно такое чувство долгие 70 лет искал по всему миру главный герой! И нашел ли?...

В фильме есть все. Погоня и страсть, шикарные казино, благородство и подлость, сила и слабость...

Главная героиня ставит цель - спасти молодого польского офицера Антона, который в тот вечер проигрался подчистую.

У неё есть только 24 часа...

Удалось ли её это - покажет фильм! Рекомендую к просмотру!

8 из 10