Еще до недавнего времени фильмы такого жанра не вызывали у меня интереса - напротив, жутко раздражали. Молодежные комедии казались мне тупыми и банальными, рассчитанными на недалекую (по моему мнению) публику, для которой чем проще и пошлее - тем лучше. Что же касается этого фильма, то его смотреть мне также не хотелось: ни реклама, ни название меня не впечатлили. Однако я ничуть не жалею, что все-таки его посмотрела. И хотя это было уже несколько лет назад, но до сих пор он остался у меня памяти, в отличии от других молодежных комедий, названия которых я даже не вспомню. 

Сюжет этого фильма прост. Девушка хочет встретить свой идеал и находит его. Но насколько он реален?  Можно ли поверить в придуманную любовь? Может ли она существовать в реальном мире?

Особенно понравился момент, когда Джастин, терзаясь в раздумьях, стоит на пороге выбора, что предпочтительнее: отдаться самому крутому парню школы, только потому, что он 'крутой', либо ждать своего принца, которого она сама же создала. Саундтрек 'Imogen Heap - Come Here Boy' - великолепно дополняет эту сцену.

В общем, фильм стоит посмотреть, особенно тем, кто, как и Джастин, живет в мире грез и мечтает об идеальном парне. Просто верьте своей мечте, и сказочный принц может стать реальным. Но может стоит для начала оглянуться вокруг и обратить внимания на того, кто рядом с тобой? И вдруг он окажется тем, кого ты так долго ждала?..