Фашизм ломает судьбы людей, навсегда меняет характеры, ни у кого пережитое не проходит бесследно, это навсегда остается незаживающим шрамом на сердце. Может ли жертва когда-нибудь начать жить так, как будто этого никогда не было? Вопрос, не требующий долгих раздумий, этот шрам передается детям этих людей, как не беги, куда не беги, как не оберегай и не прячь. Страх будет жить, будет вечно гнать куда-то.

Главная героиня, отдалившаяся от своих родителей и желавшая жить своей жизнью, не оглядываясь на них. Ребенок, замолчавший от отсутствия нормального детства, запуганный строгостью и недовольством отца, засмеянный старшими братьями. Его мать, смирившаяся со всем и во всем, не желающая ругаться ни с нацистом-консьержем, ни войти в кабинет мужа. Отец хасидского семейства, который не позволял себе привязаться к своему ребенку и не давал ему элементарной родительской теплоты, что поначалу кажется безумием и черствостью, отсутствием человеческого понимания, что объясняется лишь упертым, сродни средневековому, следованием религии. До тех пор, пока он не показывает фотографию своего младшего брата – точной копии своего сына, убитого у него на глазах. 

Я не знаю, что здесь главный вопрос. Почему замолчал Симха? Я думаю, это понятно и так. Ребенку нужно детство, нужно тепло родителей, нужны друзья. Почему его мать так смиренна, и все объясняет волей свыше? Это тоже понятно, она всегда так жила, она считала, что так правильно, что так она сможет всех уберечь. Почему Чая не ощущала связи с историей своих родителей? Она ее ощущала, просто хотела спрятаться от нее подальше, что не удивляет. Почему отец Симхи ведет себя так? Потому что, он жертва, как и родители Чаи, как многие другие. Потому что он не хочет привязываться к своему ребенку из-за патологического страха его потерять. Не правильно, нет, но объяснимо. Вот только на каждом остался свой собственный шрам, кто-то будет искать чемоданы с личными вещами, закопанные во время переселения в гетто, по всему городу с лопатой, городу, уже не так остро помнящему, как эти люди. А кто-то будет выдавать свой страх за жесткость, требуя многого, проявляя излишнюю строгость к ребенку, лишь оттого, что просто страшно его полюбить.

Они молчали все, а не только Симха, фактически не произносивший ни слова, потому что просто были не готовы говорить. Ни Чая со своим отцом и матерью, ни отец Симхи вообще с кем-либо, ни его мать, которая в конце осмелилась не сказать, а громко крикнуть то, что она думала, ни Симха, ключиком к которому было проявление любви. До каких-то важных слов, а у кого-то просто до признающих все слез на глазах, своя долгая дорога. Вот только память все же невозможно где-то оставить, закопать в землю, остается лишь просто попытаться как-то с ней жить дальше.