Фильм не просто о человеческих взаимоотношениях...Фильм об оставленных надеждах, о войне и о любви одновременно...

О поколении, которое пережило войну, концлагеря...Каждого это коснулось...и Каждый оставил там свой багаж, свою трагедию, свою судьбу... И кто-то отчаянно пытается отыскать этот багаж, фотографии, своих близких, которых не вернуть...

До сих пор перед глазами стоит этот маленький мальчик, Симша, который проникся любовью к своей няне и наконец смог заговорить, получить ту любовь, понимание, которого не хватало...

Фильм поднимает очень серьезную проблему веры в Бога и отношения к религии...Понятно, что в еврейской семье существуют определенные традиции и жесткие правила...Но не существуют ли помимо этого гораздо более серьезные вопросы, вопросы понимания и любви друг к другу...

Фильм заставляет об этом задуматься... Побольше бы таких фильмов...

10 из 10