Первый раз когда смотрел (ну не так уж, чтоб очень давно) немного не готов был к такому фильму. Ведь последние лет двадцать снимают пародии исключительно 'в лоб' по методу Цукеров с Абрахамсом. Здесь скорее подход сродни 'Солянке по-кентукийски' (их же кстати), где не пытаются напомнить что-то конкретное, а лупят сразу прямиком в целый сложившийся жанр. Ну я тогда не прочухал до конца кинцо. Понадобился повторный просмотр - через пару лет естественно. Вот вчера всё встало на места. Сходу начинаешь врубаться во всю эту заснятую TV-вакханалию. Получился фильм не идеальный, как в общем-то и 'Кентуки-шоу' и любой другой юморной капустник, но чем дальше всё шло тем веселее он становился. Здесь всё будет зависеть от чувства юмора зрителя и количества узнаваемых 'кОров'. Моё личное соотношение оказалось где-то 70% процентов удач от общего числа. Самыми любимыми скетчами остаются 'Уголок Критиков', 'Сын Человека-Невидимки', 'Титан-мэн' и 'Хрень или нет' с Генри Сильвой. Там ржал до слёз. Особенно удивляет даже не актёрский состав, который доставляет определённое удовольствие от просмотра любителю 80-х типа меня, когда сидишь так весь фильм и угадываешь, 

'- Ё ма! Я ж этого чела точно где-то видел! А, так это ж Джо Пантолиано. Чё он тут делает. 

- Ого, да это же тот парень из 'Джуманджи' (это про Алана Гриера). Вот жгёт то.'  

Ну и т.д. Удивляют больше режиссёры, которые в эти же года почти все прославились как выдающиеся постановщики ужасов. Лэндис со своим 'Американским оборотнем', Данте с 'Воем' и 'Пираньями', Готлиб со сценарием 'Челюстей', а Вайс известен как создатель культовых 'Слайдеров'. И у всех ранее было замечено отменное чувство юмора, что является неплохим оправданием для создания такого юморного кина. Жаль, что сейчас все они, как один, почему-то скурвились. Причём в обоих жанрах. 

Короче, как я и говорил, даже не фильм, а каждый эпизод найдёт своего любителя (глуповатое начало, например, отлично смотрится в детстве), но посмотреть для хорошего настроения я не могу не посоветовать. Главное не настраиваться на 'Голый пистолет'.

Оценка 8 из 10.

P.S. Кто себе кинцо на диске решит затарить, то там собраны ещё несколько эпизодов, не вошедших в фильм. Но они ИМХО туда поделом не попали. Эпизод про неизвестного солдата, какой-то 'чернушный' больно, и смешного там мало. Вот у меня лет пять назад была мысль снять что-то подобное. Теперь на примере увидел, что идея была во-первых детская, во-вторых дурацкая. Эпизод с чревовещателем начался хорошо, но оказался скомканным и недоработанным, ну и ещё несколько добавочных моментов к основным скетчам. Удалённые сцены оказались гораздо забавней.