А точнее гусь был один, и жил он вовсе не у бабуси, а у директора одной школы. Директор все мечтал приготовить из него блюдо для рождественского конкурса кулинаров. А соседский мальчишка очень хотел гуся спасти. Вот, собственно и вся история.

Фильм получился не просто детским, по правде сказать, он рассчитан на публику от 5 до 8 лет. И взрослым вряд ли покажется в достаточной степени интересным. Зато, для детишек это вполне приятное зрелище, забавное, не пошлое, доброе.

«Приключения волшебного гуся» - это как раз та картина, и как раз тот случай, когда ребенка безбоязненно можно усадить смотреть сказку, а самому заняться домашними делами.

Но, вот если вы решите составить вашему чаду компанию, или детей у вас вообще еще нет, а фильм каким-то образом оказался в ваших руках – стоит ли его смотреть взрослому, и что зритель более старшего возраста может в нем для себя найти?

Я скажу – кое-что может. Потому что в картине просто великолепнейший актерский состав. Ну и пусть сюжет совсем детский, зато на любимых актерах душа просто отдыхает. А как они сыграли!

Чеви Чейз – злодей директор. Просто бесподобно вжился в роль. Ну, прямо не узнать человека. Куда подевался тот простачок, извечный герой комедий. У него даже глаза изменились, стали  как маленькие буравчики, злые и колючие.

Джоан Плаурайт -  матушка директора, сама заслуженный педагог. В противовес своему экранному сыну женщина очень милая и любезная, настоящая английская леди. И вот глядя на эту чопорную старушку, начинаешь взаправду невольно улыбаться, наблюдая с каким энтузиазмом, она втягивается в операцию по спасению гуся.

А вот Джеймсу Пьюрфою и играть практически ничего не пришлось. Он здесь, как, впрочем, и в жизни довольно приятный человек средних лет.

Итак, если перечисленные выше актеры вам не безразличны, то посмотрев, вы не прогадаете. А если все, о чем я рассказала выше, не в вашем стиле и не в вашем вкусе, вы ничего не потеряете, не уделив картине внимания. Но, как бы то ни было – фильм весьма приятное зрелище для малышей.

8 из 10