Кино о настоящей отцовской любви и юношеском максимализме, когда родители всегда стоят на пути твоему 'счастью' и словно, все делают тебе на зло...

Жерар Жюньо великолепен в роли беспокойного, заботливого и слегка параноидального отца. Лично мне было очень приятно наблюдать за его теплым отношением к своей дочери, которая окажется в последствии ему вообще не родной. 

Она уже не маленькая девочка, желающая познать вкус своей мечты, а он все тот же, милый и добрый папа с теплым стаканом молока на ночь...

Говорить можно много, но лучше просто посмотреть, лиричное  иногда смешное и просто трогательное зрелище жизни папы и дочки.

7 из 10