- Да нет тут никакой Сельмы, мать твою!

'Амазонки на луне' - очень специфичный фильм. Это одновременно и сатира и пародия на американскую поп-культуру. Фильм состоит из множества эпизодов, которые следуют один за другим с такой скоростью, что просто не дают заскучать. Зритель тоже как бы участвует в процессе создания фильма, постоянно 'переключая каналы' из-за того, что трансляция фантастического фильма 50-х годов - 'Амазонки на луне' постоянно прерывается по причине некачественности старой пленки (как уж тут не вспомнить Тарантино). 

В фильме засветилось множество знаменитостей той поры (фильм вышел на экраны в 1987 году), среди которых Кэрри Фишер, Би Би Кинг и 'король обнаженки' Расс Майер собственной персоной. Его можно видеть в одном из последних эпизодов фильма в роли работника видеопроката. Также в магазине можно заметить постер фильма 'Супермегеры' того же Майера. 

Не могу сказать, что я в восторге от данной работы, но и не против нее. В фильме есть уйма ситуаций и забавных фраз, которые уже давно стали крылатыми. Крылатыми в том числе и для меня.

 В общем если у вас плохое настроение, а еще лучше, если оно у вас хорошее тогда 'Амазонки на Луне' идеальный вариант для вас. Не буду советовать его всем подряд, знаю, что многим он не понравится, но эта работа и не претендует на какую либо культовость и 'скрытых посылов' в себе не содержит, поэтому если вам просто нужно скоротать время - проведите его с 'Амазонками'. Это ведь так классно! 

P.S. Кстати после титров нужно еще дождаться коротенького скетча с Кэрри Фишер о 'беспечной молодежи'. Это самая изюминка фильма. Теперь все

8 из 10