Вполне неплохое шоу, выгодно отличающееся от более позднего, какого-то травматичного направления американской комедии (все эти 'Пироги'...). Здесь в целом соблюдается принцип мешанины стилей - как в 'Аэроплане' или 'Страхе высоты'. Есть и изящные моменты, и грубоватые. В целом, фильм более замкнут на американской повседневности своего времени, чем 'Солянка' или 'Луковые новости', а потому менее интересен. Тем не менее, он даёт неплохую встряску эмоциям и даже пишу для ума. Это не нынешние 'семейные комедии', на которых можно ни разу не улыбнуться. Здесь найдётся юмор для каждого - в этот сама суть американской культуры. На мой взгляд, самые удачные эпизоды - с человеком-невидимкой и 'болезнью нашего общества' (после титров). Советую смотреть, вычленять, учиться смеяться и смешить. И не фукать, не воротить нос - к действительности надо относиться играючи!

6 из 10