Он пришел на час опережая рассвет,
Он принес на плечах печали и горецвет.

Историю о Беовульфе, победившем чудовище Гренделя и его не менее монструозную мамашу я знала практически с пеленок в мамином изложении. И, как и во многих других случаях, фильм по первам разочаровал меня массой несоответствий. Это уже по прошествии лет, когда до меня дошло, наконец, что данная лента – всего лишь вариация на тему, да к тому же снятая в стиле фантастического киберпанка, я решила ее пересмотреть и переосмыслить.

Взрослые смотрят на вещи совершенно другими глазами. Утверждение это не всегда верно (вкусы иногда меняются, а иногда нет). Но в данном случае «Беовульф» мне понравился куда больше, чем раньше.

Теперь для меня фильм – необычная страшная сказка, слегка надуманная, в плане того, что дело происходит якобы в каком-то необъятном необозримом будущем. Смешно. Мне вот «оформление сцены», так сказать, напомнило немного технически усовершенствованное прошлое.

Кристофер Ламберт. Кажется, у него тяга к подобным ролям. Поэтому увидеть его в таком фильме – ничего удивительного. Меня скорее удивит, если он снимется во французской комедии,  таких работ в его фильмографии очень немного.

Рона Митра. Эффектная шотландская красавица с индийскими корнями для таких полугероических-полуфантастических образов просто создана. Мне сразу вспоминается «Судный день» с ее же участием, и начинает казаться, что в фильме Маршалла она оказалась благодаря «Беовульфу».

В одном замке объявилось чудище, которое всех пожирает, и тут приходит герой-спаситель. Могло ли такое быть, в самом-то деле? В мифах герои постоянно побеждали каких-либо чудовищ. И победа эта понималась в то время некой космической победой порядка над хаосом. А когда пришли сказки, они все упростили. Не стало никакого космического мироустройства и миропонимания, просто был герой, который приходит и всех спасает. Совсем как в кино, верно?

Так почему бы киногерой не может побеждать раз за азом различных врагов на радость публике. Пусть дерется  очередной кинобеовульф с киногренделем в угоду зрителям. А мы что же? А наше дело маленькое – посмотрим, похлопаем.

7 из 10