Начну с того, что сразу заявлю: рассматривать сей фильм в качестве экранизации одноименного эпоса я не стану. Во-первых, не читал, хотя костяк сюжета мне известен, а, во-вторых, при таких условиях это попросту глупо. Пожалуй, рассмотренный мною ранее «Тринадцатый воин» и то гораздо больше тянет на сагу о Беовульфе. 

От кинца, надо отметить, явственно тянет душком трэша, но лично для меня это положительная сторона, ибо люблю я трэш. Конкретно мне зашло, а вот насчет других я поручиться не могу, хотя фильм народ преимущественно хвалит. Думаю, стоит разобраться почему.

Снято всё, конечно, довольно камерно и дешево, даже по меркам конца 90ых, однако вот что интересно – есть во всем этом какой-то шарм; надо полагать, не один я его замечаю.  

Зрителя сразу бросают с места в карьер: где-то стоит артхаусный замок, в котором не менее артхаусные рыцари пытаются забороть какого-то уродливого «квазимодо», который  постоянно приходит по ночам и потихонечку жует обитателей крепости. Да вот собственно и вся затравка ленты. Как видите, весьма примитивно, зато вся соль в реализации! Реализация настолько самобытна, что сравнить сложно с чем-то еще. Разве что с пресловутым Морталом Комбатом, вышедшим несколькими годами ранее. А что? Точно-точно, сплошное дежавю: опять Ламберт, причем такой же беловолосый как в роли Рэйдена; схожий антураж, схожие «вырвиглазные» спецэффекты, а музыку и вовсе будто у тех же самых муз-банд брали (уверен, так оно и есть, но проверять, конечно, не стану) 

А что мы имеем еще? А имеем мы в наличии весьма оригинальный мир победившего апокалипсиса: все какое-то винтажное, сюрреалистичное, стимпанковое. Смотрится здорово, хотя если всерьез начать задумываться, то невольно начинаешь крутить пальцем у виска. Но, позвольте, почто задумываться, если я, когда вижу в руках короля здоровенный меч-электропилу «Дружба», начинаю хохотать? А ведь много подобных штуковин, которые притом умудряются сосуществовать как с классическим оружием средневековья, так и с приборами ночного видения. Эпатажно, экстравагантно, атмосферненько! Тем паче, когда это дело почти непрерывно сопровождается кислотной рэйвовой музычкой: не то транс, не то техно, не то индастриал - я не слишком хорошо умею определять эти стили, но думаю сейчас попал верно. И вот этот забойный электронный музон, играющий в самые неожиданные моменты, даже когда, казалось бы, совершенно не надо, здорово добавляет несколько бонусных очков безумной атмосфере мира. Ладно еще он в тему в сценах, где Ламберт (а точнее каскадер-дублер) выделывает всяческие прыжки и ловкие коленца – это довольно-таки драйвово, но смысл пихать подобное музло в диалоги? Меня такой подход удивил своей одиозной смелостью и неповторимостью, хотя возможно вышло так у создателей случайно. В любом случае, очень странно, но тем и выигрышно смотрится. 

А вот компьютерные эффекты удручают: они, пожалуй, будут еще кислотнее музыкального сопровождения. Чувствуется откровенное влияние Мортала Комбата. И если сам монстр Грендель еще куда ни шло, пусть его и невозможно толком разглядеть – он все время мерцает фиолетовым, то мамаша зверя в своем демоническом обличье – это тихий ужас. Даже не спорьте. Резиновые куклы из Гайвера смотрелись и то выгоднее. 

Так, теперь про актерскую игру поговорим. Да в сущности все можно охарактеризовать предельно лаконично: её нет. Почти. Скажем так, актер, исполнявший роль короля, и актер, исполнявший роль Роланда, еще пытались играть, причем, местами не так уж и плохо, но вот прочие товарищи…

Рона Митра играет как полено. Впрочем, я догадываюсь, отчего ее взяли на эту роль. Расчет хитрых продюсеров был сделан на её платье с глубоким вырезом и постоянно сверкающие в кадре здоровенные шары актрисы. Но нашего брата только такими штуками не возьмешь! Актерскую игру подавай!

Фотомодель, сыгравшая мамку чудища, видно, что старается, однако не дотягивает до нужной планки. Зато веселит каждым своим появлением!

Ну, и напоследок Ламберт. Он нравится мне в каждом фильме; даже здесь, хотя он и не думает стараться. Весь фильм ходит с кирпичной рожей, лишь изредка насупливая брови и пуча глаза, когда его душит страшила Грендель. Да и вообще он походу косплеит ведьмака Геральта. Ну, это естественно шутка, но уж больно похож в самом деле. Тем не менее, образ вышел пусть и сыроватым, иногда затасканным, но, в целом, ярким и запоминающимся. Особенно мне нравится, как Беовульф от души пуляет из самозарядных арбалетиков и вертит головокружительные сальто, точно его скипидаром намазали. 

Итого: с одной стороны, кинофильм дешев и трэшоват; с другой, очень и очень оригинальный. Я потраченного времени не пожалел, но вы смотрите на свой страх и риск. 

7 из 10