Эйсид, мерно перетекающий в технопанк. Так можно охарактеризовать атмосферу фильма. Ирония над технологией как таковой, и в то же время вознесение ее как единственной надежды... или проклятия. Так или иначе, все упирается в конкретного человека...

Начальная заставка - в точности как в 'Смертельной Битве'. Это знак - фильм такой же по духу. Множественные брутальные бои в стилях восточных единоборств, деструктивизм индастриал-фентези миров, параноидальный сюжет и просто превосходный саундтрек, сочетающий композиции от дрим-хауса до эйсида и индастриала - все, что было лучшего в 'Мортал Комбате', было позаимствовано для создания этого фильма.

Именно по причине уже готовых концептуальных решений (ну и конечно же съемок в Восточной Европе) и удалось снять столь хороший фильм за столь незначительный бюджет.

Обычно фэнтези привлекает внимание количеством артифактов (равно как и научная фантастика). В этом фильме их огромное количество, причем подобраны они с большим воображением. Приспособам Ламберта позавидовал бы Бэтмен... Я молчу про освещение на природном газу и бинокли ночного видения. Это образы тяжелого техно, беспорядочно, подобно сюжету фильма, возникающие в воспаленных умах представителей культуры. Как бы оно ни было в процессе, в результате все предельно упрощается и становится простым, ясным и абсолютным в своей правоте. Технология нужна для того, чтобы построить гайю, а затем она подлежит уничтожению. Ведь общество вступило в свою завершающую фазу, и дальше так продолжаться не может.

Это постулаты непродолжительного, но массового распространения рейва в 90-е. Фильм запечатлевает это в себе, причем очень точно.
Я считаю, что фильм получился не просто хорошим - он получился культовым. Однозначно он отметает все последующие и предыдущие экранизации 'Беовульфа', хотя в самом фильме мало общего с эпосом.

10 из 10