Вот! Вот откуда был срисован фильм Mortal kombat.

Сюжет классической легенды положен на задрапированный под средневековье пост-панк с динамикой и структурой, упомянутого Mortal kombat. Причем, пост-панковские корни различимы только в чутком приближении: мерцающий невидимый Грендель, огнестрельное оружие, сумасшедшее колюще-режущее оружие, чудо-замок, гидравлика и, наконец, прицел ночного видения, через который смотрят на оторванную руку.

'Последнего босса' можно было сделать хоть немного более втянутым в обстановку фильма, хотя операторы постарались как смогли.

В целом фильм хорош, и идет в большом и приятном диссонансе с последней экранизацией с Батлером. Некоторые вариации на тему классических сюжетов, когда сделаны с чувством и желанием, позиционируются мной как более удачное зрелище, нежели поставленное по канонам. 

Ламберт в боевых сценах почти бесподобен, женская роль, (я только теперь понял, кто эта Рона Митрэ, значительно после посмотрев, Другой мир 3 и Судный день - найдены корни!) смотрится шикарно, ну и приятно видеть новую разновидность тролля - тролль облученный.

В сухом остатке: отличный боевик для хорошего досуга, идейно паразитирующий на северных легендах