Далёкое будущее. Культура населения кардинально приблизилась к средневековой эпохе. Множество выживших ведут кочевный образ жизни, кто то прячется от невидимой тёмной силы. Однажды, жителей замка настигает беда - каждую ночь страшное чудовище забирает одного за другим. Казалось бы, чудовище непобедимо и помощи ждать неоткуда, пока однажды в замок не приезжает странный и вооружённый разнообразным орудия странник, который сразу же бросает вызов чудовищу. Впереди - тяжёлая и кровавая схватка не на жизнь, а на смерть.

Несмотря на то, что кино снято по мотивам довольно известной поэмы, само кино вольно ведёт себя с первоисточником. Первое, на что хочется обратить внимание - это на довольно необычную атмосферу, так как это кино впервые даёт зрителю взглянуть на ещё одну интерпретацию ещё одного варианта постапокалипсиса, больше напоминающего феодальный строй, вперемежку с элементами фантастики и мистики. Несмотря на довольно скудный визуальный ряд (собственно, действие чуть ли не полностью происходит внутри замка), фильму удаётся воссоздать всё как должное.

Как уже было сказано выше, кино является смесью фантастики и мистики, причём весь этот коктейль подаётся вместе с довольно специфичным саундтреком - смесью техно, панк-рока и индастриал метала. Что интересно, именно благодаря этим композициям, почти что все экшн-сцены (коих немало) выглядят и динамично, и интересно. Не в каждом фильме можно увидеть такое (разве что, нередко вспоминается Мортал Комбат с тем же Ламбертом в главной роли).

Актёрская игра на должном уровне. Персонаж Ламберта смел, непобедим, но в то же время он таинственен, и авторы почему то не раскрывают детальное прошлое персонажа, лишь туманно рассказывая о его происхождении. Как бы там ни было, облачённый в кожанный костюм и вооружённый двумя мини-арбалетами (стреляющими как револьверы) персонаж выглядит весьма солидно и брутально.

'Беовульф' - кино, несущее в себе чисто развлекательный характер. Никакого смысла авторы не подают, и вместо этого предлагают зрителю наслаждаться происходящими событиями. Другое дело, что не каждому зрителю это придётся по душе, но кино стоит просмотра. 

8 из 10