Нечасто смотрю 'трешевые' фильмы. Но этот смотрел 10 лет назад и повторил просмотр сегодня. Фильм оригинален и своеобразен. Есть темы для разговора по поводу него.

Начну сразу с плохих сторон: дешевизна спецэффектов и слабый сюжет. Но, господа и дамы, это фильм категории 'B'.

Сюжет фильма имеет очень малое отношение к древнеанглийской саге. Монстр, его мамочка и замок, конечно присутствует, но на этом все и заканчивается.

На что я 'купился':

Во-первых актеры. Кристофер Ламберт стал моим любимейшим актером после 'Горца'' и участие его во многих провальных (но тем не менее интересных) картинах меня нисколько не смущает. Сыграл хорошо, да и типаж для него соответственный. Рона Митра. Как-то и не обратил внимание на ее игру и диалоги. Догадайтесь почему? Красивая актриса и точка. (Эдакий, более эротический вариант Кейт Бекинсейл). Да и Готц Отто не подкачал, его я вспомнил по съемкам в роли 'истинных арийцев'.

Следующий момент, музыкальный ряд. То ли рэйв, то ли эйсид-хаус. Необычно слышать такой саундтрек на фоне мужиков в латах с дубинами и арбалетами.

Работа художников. Постапокалиптический мир создан отлично (на логические неточности закроем глазки). Атмосфера происходящего напомнила мне другой суперфильм 'Тит - повелитель Рима'. Необычайные доспехи, оружие, опять же костюмчик Роны Митры.

Вывод таков. Фильм на любителя, к коим я и отнёсся.