Сюжет фильма основан на саге о Беовульфе. Рассуждать о расхождениях саги с фильмом не буду. Лично мне фильм понравился. 

К плюсам я отношу очень хорошую музыку, сочетающуюся с техническими изобретениями и оружием, динамичными драками в фильме и обстановкой в целом. Да, стиль фильма неповторим смесью нового и старого, чему музыка очень помогает. 

Актеры. Кристофер Ламберт, конечно, эффектный. Играет неплохо. Образ слишком положительный. По сути дела, пришел, замок развалили, принцессу увел. Рона Митра играет девушку неуравновешенную и с капризами. Возможно, печальное прошлое ее поведение объясняет. Наряды у нее несомненно эффектные, однако кроме красивой груди в смелом декольте в этой актрисе я больше ничего привлекательного не заметила. Готц Отто меня впечатлил. Актер хорошо сыграл. Думаю он незаслуженно не замечается любителями фильма, впечатленными Беовульфом. В сущности он был мужественным парнем, искренне привязанным к обитателям замка, со своими чувствами. Нелепо погиб, а жаль. Остальных актеров описывать не стану, вышеперечисленных считаю самыми яркими в Беовульфе. 

Мне фильм понравился. Оставляю положительную рецензию.