Сравнивать этот фильм с оригинальным эпосом бессмысленно. Придираться к компьютерным спец-эффектам глупо (их мало, и они вполне смотрибельны) 

Этого я делать не буду.

А вот что стоит упомянуть, так это принадлежность фильма к редкому жанру, а именно к стимпанку (steampunk), вернее к вариации этого жанра, так еще и с элементами фэнтези. И поэтому не стоит думать что это будущее после катастрофы, воспринимается происходящее как альтернативная реальность. Антураж самобытен, оригинален и неповторим.

Дух, или если хотите атмосфера, этого индастриал-средневековья передана просто великолепно. В основном это заслуга декораций и костюмов (их хвалю не один я), но еще и характеров персонажей. Одни просто боятся навлечь беду на себя, выпустить зло наружу(осаждающие); другие не доверяют чужакам, и пытаются защищаться своими силами (Роланд); третьи ищут любой помощи со стороны(Хротгар); а есть и такие кто просто считает себя проклятым с рождения,  и обязанным бороться с себе подобной нечистью(Беовульф собственно). Еще есть обворожительная Рона Митра в роли дочери короля Киры, она просто влюбляется в загадочного и бесстрашного героя.

Актерская игра? Редко бывают случаи, когда я могу/хочу выделить какого либо актера и его игру. Все смотрятся вполне убедительно, есть небольшие претензии к Ламберту, хотя может я предвзято сужу. Роль у него такая, обязывает быть брутальным и хладнокровным блондином.

Саундтрек... Великолепен! Он подчеркивает оригинальность сюжета и антуража.

Почему же оценки такие низкие, особенно на западе? Не жалует среднестатистический зритель такой необычный жанр. Вспомните например 'Дикий дикий вест', 'Танкистка' или 'Семиструнный самурай' А для любви в узких кругах и для получения ярлыка культовости, в сюжете не хватает глубины и драмы, в атмосфере полноты. Да и побольше бы бюджет при таком энтузиазме.

Объективно 7 из 10

А сугубо личная оценка 

8 из 10