...или когда волк может быть человечнее людей. 

На этот фильм стоит смотреть как на картину, нежели на книгу. Поэтому описать его попробую в тезисах.

  Готический романтизм + завораживающая психоделика = острое ощущение безысходности  души, познающей окружающий мир через крепость, осажденного человечеством, разума. 

  Пафосные кибер-средневековые декорации, атмосфера декаданса - этакий пир во время чумы. Беовульф - санитар леса - леса человеческого. 

  Типаж актрис подчеркивает варварски - утонченную эстетику эпоса, который в сюжете этого произведения является одним из средств, соединяющих прошлое и будущее. Ничто не изменилось, только поменялись декорации... и демоны.

  Минус за иногда нецелесообразное использование спецэффектов.

9 из 10