Редкий роуд-муви 70-х про двух автостоперов-хиппи, путешествующих внутри Соединенных Штатов Америки и встречающих на своем пути самых разнообразных представителей обозначенной сверхдержавы. С одной стороны портрет нескольких поколений, с другой - портрет Штатов во всем многообразии, с третьей - роуд-муви об экзистенции хиппи. 

Среди задействованных типажей - истеричная домохозяйка из низшего прослоя среднего класса с жизненным принципом 'моя хата с краю', весьма агрессивный субъект с ножиком (роль исполняет хороший актер Брюс Дерн), местный абориген-водитель грузовика - прямолинейный и понятный персонаж. А также свингеры из пролетариата, которым нечего терять, кроме своего белья. В общем - вся гамма и палитра в одном произведении. Обращает на себя внимание непричесанность фильма, склонность к эксплуатации, беспорядочность крупных и не очень крупных планов, монтаж как в старых фильмах низкого бюджета. 'Автостоп' (еще одно название) не выпускался на носителях нового времени, но картинка ему идет - подмыленная, обрезанная, указывающая на отсутствие реставрации и жидко-кристаллических поверхностей. 

Мег Фостер выступает в знакомом амплуа хиппи, который она с успехом продолжит развивать и в последующем каннибальском фильме 'Добро пожаловать в Эрроу Бич', кажется - 'Поездку' стоит посмотреть хотя бы из-за актрисы, нигде она не смотрелась более красивой и естественной, чем здесь. Брюс Дерн - в эпизоде, один из тех эксцентричных персонажей, повстречавшихся автостоперам в американской стране чудес, так что размещение лица исполнителя на одном из постеров не отражает реальной сути вещей. 

Фильм забыт, не причисляется к шедеврам кино. Мне он понравился - точностью, ясностью изложения, тем, что апеллируя к конкретной зрительской аудитории (как и 'Беспечный ездок') ловит настроение эпохи, является во многом универсальным произведением (финальный монолог главного героя: боязнь сказать 'нет' проезжающей машине - брать ответственность за себя и свою жизнь, для того, чтобы начинать жить нужны решительность и усилия), Майкл Барнс (главный исполнитель) все тот же типаж вне времени. Стильное авто Брюса Дерна. Молодая Мег Фостер. Можно смотреть.