На тот чертовски памятный момент, когда я впервые в жизни увидел «Биоволка»(на видеокассете его так называли, это сейчас - «Беовульф»), мне не было известно об одноименной балладе стародавних времен, повествующей о бесстрашном воине, вступившем в смертельный бой с чудовищем по имени Грендель. Тогда было просто очень интересно посмотреть впечатляющий по атмосфере, декорациям и хорошим спецэффектам фантастический боевик о постапокалиптическом будущем. Тем более, что в картине играет Кристофер Ламберт. Хотя, помимо него, хочется выделить еще Рону Митра(Кайра) и Геца Отто(Роланд). Это главные из положительных персонажей фильма. А вот недавно ознакомившись с самой балладой, убедился, что не зря любил и все еще люблю этот фильм за его стиль и эффектность, несмотря ни на что.

Конечно, первым делом хочется немного выплеснуть свое негодование по поводу двух отрицательных моментов в картине: не вполне ясное(точнее — на нем просто никто не заострил внимания) видение катастрофы, которая вернула человечество в средневековье, и не самый выдающийся по динамике сюжет. Уж для такого действия можно было поубавить болтовни и молчаливых психологических зависаний(это я про сны короля, когда ему являлась необычайно привлекательного вида особа). Но есть причины, по которым не могу относиться к фильму отрицательно, и поставить ниже девятки тоже не получается. И дело вовсе не в моей большой симпатии в адрес Кристофера Ламберта.

Все дело в том, что если откинуть два вышеозначенных(да и не особо значимых!) недостатка, то имеем в нашем распоряжении блестящий мистический экшен, наполненный не только хорошо продуманной атмосферой, но и юмором(кто уже смотрел фильм, вспомните тот эпизод, где начальник Роланд тренировал своих воинов — умора, в хорошем смысле!), но и отнюдь не детской кровавостью и, я бы сказал, моральной тяжестью восприятия. Авторы не поскупились на хорошо поставленные сцены насилия и его последствий. И смотреть на трупы детей, особенно на руках воина, не сумевшего быть должным стражем цитадели, это задача не из легких. Не для слабонервных. Однако это работает исключительно на фильм, прибавляя ему стильного колорита и необходимой натуры.

Безусловно, нельзя не отметить замечательные съемки схваток воинов с Гренделем. Кстати, он очень напоминает мне монстра из фильма(и тоже о будущем) «Немезида 2: Невидимка», поставленного Альбертом Пьюном в разделе «Б». Кристоферу Ламберту очень идет роль крутого воина, противостоящего злу. Некоторые говорят о сходстве его персонажа с Горцем, а мне кажется, что он больше похож на Блэйда. В его внешнем виде и поведении хочется узреть что-то сверхъестественное, перед тобой действительно воин из постапокалиптического будущего, а не актер в костюме и с мечом.

Отличная атмосферная составляющая манит и завораживает, впечатляющие декорации и хорошие костюмы только усиливают восприятие, а сам сюжет имеет не столько мистическую силу, сколько власть убедительного паранормального триллера. После глобальной катастрофы остатки людской расы отсиживаются в каменных крепостях, одна из них находится под осадой. Осаждающие знают, что жители крепости страдают от террора неубиваемой твари «Черное Зло», но Биоволк(мне нравится, как это звучит) не боится ни армии вокруг крепости, ни ужаса, ждущего во тьме. Интригует, приковывает внимание и заставляет пересматривать. И, что очень важно, это работа от продюсеров «Смертельной битвы». Это сказалось как на стилистике самого фильма, так и на его внешнем виде. Если Вы помните, то название картины в начале появляется в той же форме магического круга, что и Мортал Комбат.

9 из 10