«Стена» тот самый фильм, описывая который можно уложиться в одно ёмкое пафосное словечко. Оно будет ярко и даже весьма объективно, но всё же не совсем корректно. Охарактеризовать фильм крайне сложно, как и найти одно единое мнение, учитывающее все нюансы. «Стена» тот фильм, о котором нужно говорить, когда не хочется, и хочется говорить, когда не нужно. Кино подобно всему творчеству Pink Floyd инновационно, экспрессивно и цепляет самые тонкие струнки души, которые разрывают изнутри, не давая опомниться.

 Подобной манеры подачи материала я ранее не встречал. Вся гениальность легендарного альбома Pink Floyd — The Wall положена на великолепную картинку, которую иначе как визуальным беспределом язык не поворачивается назвать. Если 23 раза платиновый альбом называют рок-оперой, то фильм Алана Паркера — своеобразный клип, призванный объединить это безумие в единую картину, во главе которой мысль, понять которую и предстоит зрителю. И если по началу картинки кажутся отдельными пазлами в головоломке, то чем ближе к финальному суду то кирпичики встают всё ближе друг другу, создавая непреодолимую стену на пути человека к свободе. Стена, строительство которой началось с самого детства, в течении всей жизни пополнялась кирпичами в подарок от непонимающего общества и скреплялась личными переживаниями будто цементом. Стена из запретов, непонимания и всего то дурного что было в жизни. И независимая личность постепенно превращается в параноика, когда уже не нужны уже протесты против общества и системы. Стену уже почти не сломать, она пустила корни в мозгу героя, смешивая все воспоминания, высеченные на стене, в термоядерный коктейль. А та самая светлая жизнь находится по ту сторону кирпичной преграды. Герой мечется в поисках наиболее безболезненного выхода, ища малюсенькую калиточку и ключ к ней. Но не найдя, приходит к выводу, что единственный выход это разрушить, то что строилось годами. Стена должна рухнуть!

 Эта история о человеке послевоенного времени, как о символе той эпохи, когда сложно было выбраться из-за обилия стен. Но несмотря на то что сейчас другая жизнь, фильм не потеряет актуальности, ведь стены лишь препятствия к чему-то новому и разрушать нам их приходится регулярно, дабы не замкнуться в себе и не потерять нить к реальному миру, свободе и счастью.

All in all it was all just the bricks in the wall...