Необычный фильм, снятый на основе альбома Pink Floyd. Честно признаться, я не знала, что ожидать от этой киноленты, но то, что я увидела, превзошло мои ожидания. Сюжет довольно прост, но в то же время прячет в себе мелкие осколки, без которых сложно до конца понять суть «Стены».

	В фильме нет диалогов, ни даже монологов. Есть песни, и они великолепны: в них есть мелодия, душа и целая жизнь, которая соткана из противоречивого полотна событий.

Здесь переплелись иллюзия и реальность, воспоминания и настоящее…Прекрасный видеоряд, замечательные анимационные вставки, психоделические и завораживающие, переходящие, перетекающие, аморфные,  непостоянные, окунающие в бездну изменчивого мира. 

	Взаимосвязанные события из жизни главного героя – “another brick in the wall”. Тема одиночества, отчуждения, затворничества, депрессии, бессмысленности существования. Когда человек теряется, в тот момент прилетает дух гниения и разложения человеческой души, и, если не освободиться от его оков, то уже ничего нельзя будет изменить.

	Фильм подталкивает к размышлению и завораживает сменяющимися сценами.