Если поверить в сказку, то этот фильм - про золотую рыбку, исполнившую желание девочки. Юркнув хвостиком, оранжевое брюшко, наполнило чистое сердце ребенка, любовью, без которой не было бы трогательного фильма «Мелоди». Мое возвращение в детство произошло, благодаря ребятишкам, играющим главные роли. Они оживили кадры: светом и радугой, непосредственностью, деловитость, желанием жить, веселиться, познавать мир… 

Невозможно не влюбиться, в «заморыша», Орншоу! Его способность доводить преподавателей в школе, не знала предела! Он попивал чаек из отбитой кружки, будто царь и Бог; подмигивал мамаше своего друга, как настоящий секс-символ; с озорством и безразличием к своей спутнице, танцевал; а дружил, как подобает настоящему мужчине. Если был неправ - извинялся, заряжал неуёмной энергией окружающих, веселил, привлекал имиджем, модника, но и доводил до «белого каления»!

Троица, актеров, музыкальной мелодрамы (комедии), мало снимались в кино. Но  Марк Лестер и Джек Вайлд, уже встречались на съемочной площадке мюзикла «Оливер!», что, наверняка, их радовало. Мелоди (хозяйка рыбки) – девчушка с огромными глазами и задоринкой в них, спокойная и славная – настоящая фея! Как пела группа Bee Gees (написавшая музыку к фильму): «Мелоди фея, вспомни, что ты женщина…», видимо, песня, и разбудила в девочке – взросление и мечты о «недетском счастье»!

В картине, сложилось воедино все: и комедийная составляющая (дискотека, общение учителей с учениками…), и сюжет, и драма (когда взрослые вспоминают себя детьми, в финале). Глубокий момент - разговор родителей с дочерью, о том, что жениться в 10 лет еще рано. Тут можно смеяться и плакать одновременно, ведь тети и дяди, судят по своему опыту, а ребенок не может понять, почему ему нельзя любить и быть счастливым уже сейчас!

Сценарий к картине, написал Алан Паркер, а это уже знак качества! Вначале 70-х гг., он еще не был известным режиссером, прославившимся, позднее, картинами «Полуночный Экспресс», «Слава», «Стена», но как говаривал Алан: «Часто, самые волшебные моменты в кино — это те, что говорят нам о простых вещах». Вот и «Мелоди», хочется верить, про единственную в жизни Любовь, которая по хотению золотой рыбки, по велению сердца ребят, останется с ними всю их жизнь – как самое волшебное и каждому понятное, чувство!

9 из 10