Фильм «Pink Floyd The Wall» вызывает смешанные чувства, фильм неоднозначный, но при этом в нем есть безумная энергия на грани эмоционального срыва, обнажающая всю безусловную действительность. Кино, которое имеет необычайную динамику и раскрепощение, которое так трудно воспринимается и понимается людьми. Сверхциничное и яркое, проницательное и невероятно убедительное, кажется, что с экрана проповедуют или направляют, раскрывают глаза. Но конечно же, фильм глубокий и настроен на философский лад, рассуждайте и анализируйте, обсуждайте и делайте выводы, а не просто смотрите как на развлечение или что то сакраментальное. На мой взгляд, кино не превращается в кич, оно самоценно и является, если не шедевром искусства, то очень близко к нему. 

Режиссер Алана Паркер большая фигура в Британском кино, настоящий профессионал и кудесник. Режиссер, который не стесняется в своем выражении на экране, старается донести реализм под любым углом и затрагивает темы всей нашей необъятной жизни. Снимает довольно редко, качественно и не гонится за деньгами, у него в почете другие ценности.

В 1982 году фильм произвел фурор и был, чуть ли не знаковым событием, особенно когда через несколько лет рухнула Берлинская стена и еще немного позже Pink Floyd дали концерт на ее, неостывших остатках, кажется, что большое искусство умеет пророчествовать. 

Pink Floyd явно выделяются из ряда рок исполнителей. Они творят настоящую рок постановку, масштабную и невероятно актуальную, сильную, наполненную эффектными задумками, придающую мифологию и притчу окружающему бытию. Группа, которая играет в стиле, который трудно опознать (не являюсь любителем этой группы, да и не так это важно, какой стиль), при этом музыка  достаточно легко слушается и так же воспринимается. Нету, никакой элитарности или снобизма. 

Потрясающая музыка и мелодичность. Феноменальной силы песни, затрагивающие сложные аспекты жизни главного героя, основанные на биографиях Роджера Уотерса и Сида Барретта, как и весь фильм. Another Brick in the Wall 1-3 и Comfortably Numb – это нечто восхитительное и будоражащее. 

Кино практически обо всем, детально и важно подчеркнуто, невероятно красиво проиллюстрировано, несет в себе потенциальный заряд внутренней революции человека, ломающей комплексы и стереотипы. Ярко и умно показаны разнообразные стороны жизни человечества, его замкнутость, виртуальность, релятивизм, способность к саморазрушению и повтора волшебного действа Феникса. 

Фильм затрагивает всю жизнь главного героя, которая дает понимание мучительного образа Пинка. Фактически это персонаж про мальчика, который не хотел взрослеть. Юноша, который обозлен на весь мир, замкнувшийся в себе и пытающийся, разобраться в своей жизни, расставить все по полочкам, постараться найти дверь, которая выведет из его злополучной стены саморазрушения. Стена, как многострадальный образ, каждый кирпич которого отражает весь суровый реальный мир, начиная от потери отца и издевательства в школе, до полной несостоятельности в отношениях с женщинами и непростыми, тревожными, пожирающими отношениями с мамой. Кирпич, как основа отдаленности от реальности, ухода в мир спокойствия и безопасности. 

Яркие сцены борьбы с конформизмом, да и совсем устоявшимся миром, смотрятся потрясающе и эффектно. Борьба и не подчинение, зачинщество революций любого масштаба – внутренней и огромной системы, бездушной и механической. Кадры и сцены, которые запомнятся на всю жизнь, останутся и будут вызывать эмоции разного оттенка у любого человека.

Великий Джеральд Скарф безумный и потрясающе острый аниматор. Карикатурист от бога. Человек, который создал настроение и атмосферу фильма. Сарказм и беспощадный юмор, охватывающие всю полноту жизни человека, высмеивающие и ломающие все стереотипы, основы бытия. Потрясающая анимация, вошедшая в историю. Ценю эту работу, как настоящее шедевральное  искусство.

Боб Гелдоф – Пинк, артист, который по большому счету не является актером. Но он потрясающ и харизматичен в образе Пинка. Актерское превращение из овоща в человека с не дюжей способностью руководить фактически миром – производит потрясающий эффект. Глубинна и вся гамма человеческих эмоций все это есть в персонаже Боба Гелдофа. Он выкладывается на полную и проживает эту роль. Большая роль артиста, без которого фильм явно много бы потерял.  

Большое, культовое, невообразимое кино, совмещающее в себе, все жанры кино. Эффектный и проницательный, уничтожающий границы и испепеляющий весь конформизм, стереотипы. Фильм создающий эффект, не важно какого свойства, важна его сила. Потрясающе интересное и не ординарное кино. Кино, не дающее повод не задуматься над жизнью. 

Осталось только посмотреть. 

9,5 из 10