Фильм «Стена» довольно странный: он полон песен группы Pink Floyd, странных ассоциаций, которые связывают воедино довольно разорванную сюжетную линию с происшествий с  основным героем-музыкантом. 

Основным лейтмотивом всего фильма стали символы крови и насилия – то разлитый бокал красного вина, то кроваво-красный цветок, то окровавленные руки героя или кровь на телах убитых во Второй мировой войне. Образы фашизма играют большую смысловую роль в фильме. При этом  показана проекция на современность – когда властителями дум толпы становятся рок-музыканты, указывая на образ жизни и мышления подростков и молодежи. Эта параллель усилена за счет имитации костюмов, символов и жестов, шествий нацизма, а также высказываний и лозунгов. Высказывания, звучащие в фильме типа «уничтожить всех, кто не похож на нас» прямо ассоциируются и с лозунгами фашизма, и с современными конформистскими установками.

Вторым символом или даже смысловым акцентом стал образ стены, кирпичами в которой являются отдельные люди. Они, однако, не Личности, а серая масса конформистов, которую штампуют как на конвейере в школе и с помощью других социальных институтов. Этот момент в фильме подчеркнут и зрительным и музыкальным рядами (все двигаются как машины, одеты в маски вместо лиц). Образование же сравнивают с системой, которая всячески подавляет индивидуальность и спонтанность проявления чувств ребенка (сцена фильма, в которой учитель высмеивает стихи мальчика), «напичкивая» детей «голой» информацией (что такое «акр»).

Созданию и формированию конформиста способствует и семья. Эпизод фильма, где говорится, что мать защитит от невзгод ребенка, даже когда он вырастет, подчеркивает это. Смысл в том, что человека учат не преодолевать трудности, а прятаться, ощущая свою ничтожность и бессилие.

Выход из этой ситуации создатели фильма видят в бунте – крушении системы путем разорения и разрушения. Так поступают школьники и сам герой фильма. Но у него к тому же была и попытка суицида на почве эмоционального срыва после измены жены.

Таким образом, содержание фильма, созданного в 80-е годы перекликается с книгой Э. Фромма «Бегство от свободы», созданной в 40-е, отражая негативный аспект свободы и пути побега от нее. Люди с радостью воспринимают социальные установки, которые преподносит им общество в виде законов и правил. Некоторые пытаются идти против течения толпы (мальчик с патронами или музыкант с его спонтанным творчеством), разрушая стену безразличия друг к другу. Большинство же остается «серой массой», идущей за авторитарной личностью, совершая ужасны поступки (от разврата до войны). Довольно большое время прошедшее с момента создания указанных произведений не стерло их актуальности для сегодняшнего дня. В обществе по прежнему действуют те же социальные институты (семья, школа, работа), которые формируют толпу, легко управляемую массу людей. 

 8 из 10

Рекомендую к просмотру людям, интересующимся музыкой группы, вопросами социального взаимодействия и этапами становления личности.