Как всё начиналось?

1977г. Монреаль. В это время уже были выпущены альбомы «The Dark Side of the Moon» (1973г.) и «Wish You Were Here» (1975г.) завоевавшие всемирную известность. Во время очередного концерта толпа была настолько агрессивной, что Роджеру Уотерсу пришлось прервать выступление и обратиться к зрителям, призывая к спокойствию, но ничего не изменилось. Ситуация выходила из-под контроля и в это время Уотерс плюнул в лицо одному из фанатов! Выступление было прервано. После этого случая возникла невидимая «Стена» между группой и фанатами, что и в последствии послужило идеей создания альбома. Стена стала последним альбомом Пинк Флойд, выпущенным в классическом составе.

Каждый эпизод — ещё один кирпич в стене, каждый эпизод — ещё одна история жизни Пинка. Боб Гелдоф прекрасно исполнил роль Пинка, полная самоотдача, впечатлительная игра. Гениальная работа аниматора Джеральда Скарфома. Особенно мне нравятся эпизоды с «Goodbye Blue Sky» и цветками, символизирующие мужское и женское начало. Фильм можно назвать провокационным, так как одной из основных идей был протест против устоявшихся идеалов и английской страсти к порядку. Также фильм являлся определённым манифестом в защиту рокеров. В фильме прямо не показывается ни одна из проблем. Весь фильм соткан из аллегорий и символов.

Another Brick in the Wall. Когда учитель отбирает у молодого Пинка его записную книжку, он говорит всем «Poems everybody!» и начинает зачитывать всему классу его записи«…New car, caviar, four star daydream, Think I`ll buy me a football team…» и «…Money, get back. I`m all right Jack keep your hands off of my stack…» это отрывок из песни Money с альбома «The Dark Side Of The Moon». Пинки ни в коем случае не выражаются против образования, а против именно КАКОГО образования. Мясорубка, ставшая символом фильма, показывает, что в школе все одинаковы, мясорубка - это как школа — дети проходят через неё и становятся одинаковыми, все – мясо, а не личности. Это протест против системы образования, где личность не может самовыражаться. Уотерс, будучи хорошо образованным, понимал плюсы и минусы данной системы, это очень важно, ибо только образованный человек может судить о системе образования.

Mother. Песня была перезаписана специально для фильма и немножко отличается от версии альбома. Очень личный эпизод фильма. Уотерс, потерявший Отца в детстве (показывается в начале фильма), остаётся с Матерью, он всё спрашивает Маму, а в конце эпизода звучат последние слова песни, выражающие его отношение…

«Мама, думаешь они сбросят бомбу? Мама, думаешь им понравится эта песня? Мама, думаешь они постараются выжать из меня все соки? Мама, построить ли мне стену?

Тише, малыш, не плачь. Мамка оценит всех твоих подружек для тебя. Мамка не позволит влезть ни одной лахудре. Мамка будет дожидаться, пока ты придёшь. Мамка всегда поймёт, где ты был. Мамка сбережёт малыша здоровым и опрятным. Конечно же, мамка поможет построить стену. Для меня ты всегда будешь малышом.

Мама, зачем ей быть такой высокой?»

Сцена где Пинк бреет своё тело также связана с прошлым. Во время записей альбома «The Dark Side of the Moon» в Abbey Road Studios вошёл мужчина. Никто не узнал его. Вдруг он снял одежду и все увидели, что его тело бритое. Все были шокированы, узнав в нём Сида Баррета. Причину его поступка никто не понял. Это была последняя и непонятная встреча Флойдов с Бареттом.

Hey You. Поначалу эпизод должен был занять место в фильме. Тот факт, что текст песни напечатан не по порядку на обложке оригинального альбома, ещё раз свидетельствует о путанице, возникшей в последнюю минуту, когда Боб Эзрин «перетасовывал» композиции, пытаясь уместить альбом на два диска. Очень жаль, что эта гениальная песня (эпизод) не вошла в конечный релиз. Но всё же на DVD издании эпизод присутствует. Это призыв к обществу, призыв быть сплочёнными и не терять веру. «Don`t tell me there`s no hope at all, Together we stand, divided WE FALL!».

Концовка фильма трогает до глубины души. Дети собирают разброшенные от взрывов кирпичи и кладут в игрушечный грузовик, стараются навести порядок в этом хаосе. Мальчик вынимает тряпку-фитиль с горла бутылки и сливает «смесь Молотова».

Это как эстафета, следующее поколение наведёт порядок.

Говорят, нет ничего идеального. А здесь ни одной лишней ноты, ни одного лишнего слова, ни одного лишнего кадра, ни одного лишнего байта на диске !

10 из 10 однозначно.