«Пинк Флойд: Стена» — кинофильм режиссёра Алана Паркера по сценарию Роджера Уотерса, основанный на одноимённом альбоме группы Pink Floyd 1979 года. Главную роль исполнил Боб Гелдоф. 

Запертый в номере Лос-Анжелеского отеля, рок-музыкант по имени Пинк размышляет над своим прошлым и настоящим, совмещая это все в некую сюрреалистическую реальность. 

Многие несправедливо называют творение Алана Паркера просто длинным клипом, а не фильмом, с чем я вынужден не согласится. За полтора часа просмотра можно изломать себе голову, находя в разных образах блестящей анимации отражения нашей действительности. 

В фильме было отображено множество социальных проблем, подчиненных в конечном счете одной, ради которой все, собственно говоря, и замышлялось, но к этому вернемся попозже. 

Проблема безотцовщины в послевоенный период, система образования, подавляющая в подростках индивидуализм и вместо развития личности, делающая из них заскриптованных роботов — в том числе об этом размышляет Пинк, сидя перед экраном TV. Ему противна такая жизнь, она не приносит ему удовольствия и наслаждения. А ящик, перед которым он сидит, и проститутки — это лишь способ сдаться обществу, найти более легкий путь, от которого он в конечном счете отмахивается. 

Спустя какое-то время стена становится собирательным образом всего в киноленте. Кирпичи в ней — это общественные устоит и институты власти в конструкции тоталитарного государства, создающего препятствия на пути свободного индивидуализма. Стена — первоисточник всех бед, но кирпичи в данном случае выступают как причиной, так и последствием. 

Прелесть «Стены» в том, что посмотрев ее несколько раз, можно прийти к разным выводам, что же она символизирует. Взвесив все, мне оказалась ближе версия именно общественного давления на индивида. За эти 90 минут ты становишься свидетелем анализа жизни, в котором все ее составляющие сплетаются в один нелинейный сюрреалистичный фильм. Помимо глубокой почвы для размышлений, данная картина — это еще отличная работа художников и качественно подобранные саундтреки из платинового альбома «Pink Floyd» — «The Wall». 

Иногда выглянув в окно, можно увидеть фундамент, и теперь уже самое главное — самому не стать просто еще одним кирпичом в стене.