Картина 38-летнего британского режиссера Алана Паркера, казалось бы, ограждена стеной и имеет четкие границы, но, как это часто бывает в подобной композиционной основе аналогичных произведений, лента представляется обширным, многосторонним полем для размышлений.

 Конечно, мысль авторов понятна и четко отражена в произведении. Они показывают жизнь послевоенных времен. Судьба молодежи того времени, безотцовщина, укрощение индивидуальности и политические мотивы – всё это, без сомнения, освещено в картине. Но та пространность, достигаемая с помощью, порой, сюрреалистичных образов, даёт зрителю свободный полёт воображения. 

 В ногу с безупречным визуальным рядом, созданным талантливым оператором Питером Бижу и художниками Брайаном Моррисом, Крисом Бурком, широким шагом ступают песни из одноименного альбома британской рок-группы. Они-то, без сомнения, и заполняют ленту нужным смыслом и являются проводником для зрителя. 

 Упоминая композиционную основу картины, можно сказать, что четкой фабулы лента не имеет. А так как весь сюжет заключен в “стене” одного человека, с целью освятить наиболее яркое воздействие всех вышеперечисленных проблем, авторами используется нелинейное повествование. Картина разбивается на множество частей, зависящих друг друга и неотрывно связанных с главным героем. 

 Когда я писал эту рецензию, возникло жуткое желание переслушать весь альбом “Стена”, пересмотреть творение Алана Паркера еще раз и окунутся в мир, созданный легендарной группой “Пинк Флойд”. 

9 из 10