Сюрреалистическая «Стена» Алана Паркера, основанная на двойном альбоме группы «Pink Floyd» — «The Wall», — это больше чем просто кино, и не имеет ничего общего с привычными музыкальными современными клипами, с которыми в своё время сравнивали ленту Алана Паркера. Ведь на сегодня она выглядит ничем иным как символом разрушения стен ради обретения свобод.

Вам же на первый взгляд её стиль повествования, а также сам ход самих событий, смена кадров, может показаться бурной смесью воображения замкнутого рок-музыканта засевшего в номере отеля, имеющую мало чего общего с привычными сюжетами. Из-за данного воспринимать «Стену» не стоит как привычное кино, поставленное по выверенному маршруту, здесь важно зацепиться за саму музыку, прочувствовать её, а она же является самым честным видом современного искусства, способное разбить любую стену, а также сообщить зрителю нечто важное. Вдобавок в своей концептуальной чистой смысловой составляющей она же ещё является высвобождением внутреннего человеческого «Я» наружу. 

В итоге благодаря симбиозу рок-музыки с кадрами, взятыми из человеческого сознания, неистовой бунтарской энергии, совершенный и абсолютно точный лозунг написанный по сценарию Роджера Уотерса, сказанный в честь великого слова «свобода» бьёт без промаха по зрительскому восприятию и не оставляет зрителя равнодушным. А это самое слово» свобода» является главным оправданием жизнедеятельности человека, и именно этим можно разрушать, а что самое важное этим необходимо построить современный мир, который сейчас представляет из себя ту самую шаткую стену, которая не дай бог рухнет от ударов молота, который в своих руках держат молодые и дерзкие.

Спасибо за внимание, смотрите кино и не будьте зависимыми от чужого мнения.