Несмотря на то, что фанаткой группы Pink Floyd я никогда не являлась, данный фильм меня очень впечатлил. Сейчас попробую объяснить, почему.

Для начала хотелось бы отметить атмосферность фильма. Эта деталь, на мой взгляд, важна относительно любой кинокартины, особенно если речь идет о музыкальном фильме. В 'Стене' много ярких и выразительных образов-символов, многие из которых реализованы посредством потрясающей мультипликации(раскрытие темы Второй Мировой войны, марш молотков и другие).

Отдельного внимания заслуживает весьма грамотно подобранный актерский состав. лично мне очень понравился Боб Гелдоф в роли главного героя. Кажется, сложно было бы найти кандидатуру, более подходящую на роль Пинка Флойда.

Что касается сюжета, то, несмотря на отсутствие традиционной четкой фабулы, присущей привычным нам художественным фильмам, 'Стена' отображает историю весьма интересную и необычную. Мы можем наблюдать становление и разрушение личности, происходящие одновременно. Несмотря на то, что, на первый взгляд, главный герой с детства окружен людьми и с возрастом эта тенденция усугубляется(приход популярности, обретение множества поклонников и т.д.), его одиночество лишь сильнее усугубляется, приводя к необратимым последствиям...

Однозначно рекомендую к просмотру.
