Эта удивительная картина превзошла все мои ожидания. Невероятно. Ничего подобного я не видела. 

Крайне сложно в полной мере передать вербальным путём всё то, что происходило со мной во время первого просмотра 'The Wall'. Я - Пинк. Пожалуйста, уходите, оставьте меня в покое; пожалуйста, не бросайте меня. Полное размытие реальности. Сумасшедшая фантасмагория сильнейших эмоций, детские воспоминания, улыбки сквозь слёзы и дрожь по коже. Слияние попадающего точно в цель альбома с бесподобной визуализацией образовало нечто ураганоподобное. Синергия чистой воды. 

Многие не советуют смотреть данную ленту, пребывая в депрессии или в настроении, близком к ней, поскольку просмотр может это настроение лишь усугубить. Я рада, что пренебрегла этим советом. Сидя за колючей проволокой среди сожжённых мостов и оборванных телефонных проводов, я по-настоящему прочувствовала всё, о чём кричали стены. Основная часть действия происходила не на экране, а в моей голове, делая его бесконечным - в этом, пожалуй, вся неповторимость и гениальность выходящей за рамки 'The Wall'. И это причина, по которой так сильно варьируются интерпретации сути картины. Каждый прочувствует её по-своему. 

А кто-то вообще не прочувствует: картина далеко не каждому придётся по вкусу, и это неудивительно. Никакой чёткости, никакой последовательности повествования; изобилие образов, рождённых в полубреду больным подсознанием. Сложнейший психоделический паззл, цельность которого можно увидеть, лишь находясь в нужном состоянии. В состоянии Пинка. То есть затерявшись в безысходности, одиночестве, отчуждении, противоречиях, страхах и замкнутых кругах.

Но это жуткое в своей правдивости кино всё же выходит из предапокалиптической атмосферы к обнадёживающему разрушению стены. И, значит, всё не так плохо, значит, есть где-то этот чёртов выход. 

И я говорю спасибо Алану Паркеру, сумевшему снять это феноменальное кино, несмотря на все трения с конфликтным Уотерсом и другие помехи на проводах; Джеральду Скарфу, создавшему замечательную анимацию; Бобу Гелдофу, презрительно  согласившемуся полицедействовать в 'шоу старых маразматиков', а затем проникшемуся глубиной этого шоу и так вдохновенно сыгравшему свою роль; и остальным создателям безумной 'The Wall'; и, разумеется, всему составу группы 'Pink Floyd', в первую очередь Уотерсу.

Совершенно уникальное эфемерное сюрреалистичное полотно. И великолепная экранизация бессмертного альбома. 

10 из 10