Эту картину Алан Паркер снял на пике своего творчества, уже зарекомендовав себя к тому времени в качестве талантливого постановщика музыкальных фильмов, о чем свидетельствует множество полученных наград, в числе которых есть и оскар. Успех же «Стены» объясняется максимальной вовлечённостью всех участников проекта: для музыкантов «Стена» стала неким признанием, откровением, которое смогло облегчить их внутренние противоречия (особенно для Уотерса, который является, по сути, основоположником идеи, автором лирики и адаптированного сценария); для актёров и режиссёра «Стена» - великолепная возможность поработать с группой, уже тогда бывшей на пике своей славы, а также визуально воплотить то, что до глубины души затронуло и их самих (ни для кого не секрет, что и Паркер, и Гелдоф, и Скарф являются поклонниками творчества группы). Когда за работу берутся заинтересованные люди (да к тому же профессионалы!), результат, как правило, оказывается выше всяких похвал.

Фильм «Стена» не интерпретирует, а дополняет, расширяет и объясняет альбом. Паркер помог Уотерсу поднять драматичность его истории на качественно высокий уровень, а Скарф своими анимационными вставками подарил «Стене» неповторимую визуальную составляющую, которая уже после первого просмотра навсегда связывается с музыкальным рядом. «Стену» невозможно представить без знаменитых шагающих молотков или двух цветков, пожирающих друг друга; а отрывок «What shall we do now?» завораживает настолько, что его хочется пересматривать снова и снова, в попытке уловить каждую деталь великолепной ручной рисовки. Боб Гелдоф, в свою очередь, настолько вживается в роль, что у зрителя не возникает никаких сомнений в том, что он – профессиональный актёр, хотя таковым он не является, и, кроме того, это вообще его единственная значимая роль.

Разумеется, большая часть фильма протекает в сопровождении музыки Pink Floyd. Однако при всём при этом «Стена» остаётся полноценным художественным фильмом, ибо под категорию музыкального клипа это произведение ну никак не попадает. Крайне усложнённая фабула изобилует огромным количеством сюрреалистических вставок (каждая такая вставка – путешествие во внутренний мир главного героя), - подобным образом раскрывается романтическая амбивалентность, при которой герой пытается убежать от реального мира, от его жестокости и бессмысленности. Действительность в «Стене» показана крайне агрессивно: это безотцовщина, тяжелое послевоенное положение, угнетение со стороны общества, стремление учителей уничтожить индивидуальность в подрастающих поколениях, угнетение мужчины со стороны женщины, агрессия, экстремизм, неонацизм, депрессия, одиночество, наркотики, суицид и прочие нелицеприятные аспекты, присущие тёмной стороне жизни.

До краёв наполненная символами и метафорами, лишённая лишних деталей, «Стена» является лучшей работой в подобном жанре на сегодняшний день. Совокупность талантливой постановочной работы, гениального монтажа, бессмертной музыки и вовлечённой актерской игры сделали «Стену» тем, чем она является: потрясающим фильмом, оставляющим глубокое, ничем неизгладимое впечатление, сильным фильмом, который будет будоражить умы и сердца ещё не одного поколения.

10 из 10