Ух! Я восхищаюсь и преклоняюсь перед Аланом Паркером. Чувствую, еще не один раз буду пересматривать этот фильм, благо есть, где копнуть поглубже.

Образы, иногда кошмарные, воспоминания, иногда счастливые, копошатся и смешиваются в голове, в блендере мыслей и воображения. все это воспроизводится в реальности, которая уже не реальность вовсе для музыканта Пинка, запертого в четырех стенах отельного номера. Лампа, кресло, телевизор, детство, любовь, война, одиночество, лампа, кресло, телевизор, тени, люди, дети, кирпичи, существование жизни, жизненное существование,  шизофрения на почве бессмысленного смысла и реального бреда, смерть под лампой, в кресле,  перед телевизором, стена в сознании, которая и есть память, разум, здравый смысл, которая есть все, которую надо разрушить, чтобы излечиться и освободиться, чтобы узнать, что там, ЗА стеной, снаружи.   

Это абсолютно гениальный психодел под философскую музыку Пинк Флойд. Именно  музыка, анимация плюс гипертрофированные эмоции, преувеличенные фантазии и аллегории дают специфическую атмосферу и оставляют невообразимые впечатления и заставляют остаться наедине с собой и задуматься о кирпичах в собственной голове.

10 из 10 

﻿﻿