Еще в большей степени, чем «Полуночный экспресс» и «Птаха», фильмом о свободе стала «Стена» - предугадывающая клиповую эстетику экранизация музыкального альбома «Пинк Флойд». С технической точки зрения в ней многое устарело (за исключением поразительных анимационных трансформаций символов): сейчас так работает каждый второй клипмейкер, другое дело, что фильм стал культовым прежде всего из-за ассоциативного построения, резкого монтажа, емких символических обобщений и, конечно, музыки – факторов, которые превратили фильм Паркера из клинической истории отдельной болезни в яркое и мощное высказывание о духовном неблагополучии общества.

	Несмотря на причудливую нелинейную структуру в «Стене» есть своя особая логика, и это, психиатры не дадут соврать, логика развития психической болезни: ранняя смерть отца, гиперопека матери, репрессивное воспитание в школе приводят к развитию у героя замкнутости и выстраиванию той самой Стены, которой он отгородится от мира. Однако, с точки зрения Паркера, перед нами – не только частная история, ибо выстраивание Стены и замыкание в себе приводит к развитию в герое психопатических качеств (быть может, во втором по популярности эпизоде после школьного он не случайно предстает фашистским лидером), что имеет большой резонанс в мире вокруг него.

	Автор музыки и текстов песен альбома Роджер Уотерс утверждал, что в основе рассказываемой им истории много личного, как из его собственной жизни, так и из жизни Сида Баррета – вокалиста и первого лидера «Пинк Флойд», судьба которого была трагически разрушена наркотиками. Вообще зрелое творчество «Пинк Флойд», то есть их альбомы второй половины 1970-х, пронизаны рефлексией об ошибках молодости, становящейся, может быть, неосознанно, размышлением о судьбах «новой левой» идеологии и ее активистов. По этой причине в «Стене» Паркера, снятой через три года после выхода одноименного альбома, так много массовых сцен разрушения и бунта, в которых участвует молодежь.

	Парадоксально, что эта самая молодежь, громящая школу в самой известной сцене фильма и протестующая против репрессивных общественных механизмов, в финале единогласно приветствует новоявленного фашистского лидера. Как такое может быть, критики и зрители, трактующие «Стену» лишь в антибуржуазных тонах, объяснить не могут. Паркер и Уотерс по сути дела исследуют взаимопроникновение личного и общественного, показывают, как одни формы угнетения порождают другие, лишь внешне противоположные – одним словом, здесь имеет место пророчество о грядущей репрессивной толерантности, об обществе, формировавшемся у авторов «Стены» на глазах, о победе «новой левой» идеологии с ее тиранией меньшинств, идеологии, корни которой коренятся в травмированности ее носителей протестантским воспитанием дома и в школе. 

	Призванная разрушать стены, запреты, границы, по крайней мере так себя декларирующая, идеология «новых левых», как показывает фильм Паркера, который, безусловно, получился глубже альбома «Пинк Флойд» с незатейливыми текстами (сравните, например, с песнями их альбома «Животные») и музыкой, не дотягивающей до вершинных вещей в середине 70-х (да простят меня фанаты, это мое частное мнение), так вот эта идеология, призванная разрушать стены, наоборот их возводит между людьми и социальными группами, насаждая повсюду терпимость, а на самом деле продуцируя лишь атомизацию и сегментацию общества.

	Мир «Стены» Паркера – это мир тотальной несвободы, где одни формы рабства маскируется под свободу, кричат о ней, но на деле, разрушают то, что им противостоит, но при этом никого не эмансипируя, а лишь более закрепощая. Потому финальный хоровой крик: «Разрушим стену!» - своего рода прокламация Уотерса и Паркера, призывающая разрушать то, что разъединяет людей, созидать новые формы человеческого братства, а не натравливать одни группы людей на других под лозунгами свободы. Чисто визуально «Стена» избыточна: ее мрачные, пессимистические образы и трансформации символов, как раз и призваны показать то, что традиционная драматургия и актерская игра сделать неспособны.

	Замыкание Пинки в себе, его тупое смотрение телевизора, обрывание человеческих контактов, сдерживаемая агрессия и ненависть к Другому – это неутешительный потрет нашего общества, когда мозги вынесены вовне (как справедливо утверждал Маршалл Маклюэн), и мыслит за тебя телевидение, когда ты (и общество в целом) готово растерзать чужака и ментально успокоиться в удобных формах фашизма, когда думать уже не придется никому. Вся эта сложно устроенная метафорика удивительным образом прорастает из частной истории безумия, и как бы сейчас «Стена» Алана Паркера не выглядела полуторачасовым клипом, смотреть ее легко лишь физически, ибо мы все привыкли к рваному монтажу, ментально же ее просмотр требует значительных усилий, ассоциаций и обобщений, это, конечно, не авангард, как утверждал, например, С. Н. Пензин, но нелегкое для восприятия кино.

	Однако, художественные характеристики «Стены», для одних становящиеся достоинствами, а для других – недостатками, важны не так, как пророческое содержание о нашей с вами современности, которая поменяла шило на мыло, одни формы угнетения на другие, и видимо, не собирается окончательно разрушать разделяющие людей стены. Как поется в финальной песне, идущей уже на титрах, это в силах сделать лишь сами люди, если хотят объединиться по-настоящему.