'Стена'- один из самых великих альбомов в истории рок-музыки. Не каждая рок-группа сможет экранизировать свое творчество в кинематографе, синтезировав все в единый фильм. Пинк Флойд - это смогла сделать.

'Музыка для головы' Пинков заставляет вас переосмыслить все, что вас окружает, увидеть совсем другую реальность, в которой вы живете. Фильм же только приоткрывает эту завесу.

Главный герой - отчужденный, одинокий, замкнутый в себе человек. Он индивидуален и не похож на 'прочую массу'. Каждый может оказаться на его месте. Посмотрев сие творение, вы увидите, как суров наш современный мир, как жестоко общество по отношению к тем, кто хочет проявить в себе качества личности, разбавляющие будничную серость. Вы увидите, что происходит с человеком внутри, в его душе. Такие герои, как главный герой Пинк, бросают вызов 'криком' всему 'этому обществу'.

Видя Пинка, в разных жизненных ситуациях, с каждым последующим кадром, мы все углубляемся в тот мир, который мы и не могли представить.
 
Если вы стремитесь к становлению своих нравственых и мировоззренческих ориентиров, проявлению индивидуализма в жизни, посетите 'этот мир', и я думаю, что он не оставит вас равнодушными.