Этот фильм уникален. Его невозможно охарактеризовать или подогнать под шаблон. Одновременно, к глубине и широте затрагиваемых тем Стены, еще мало кто приблизился. До сих пор.

Гораздо позже появились галлюциногенные фильмы, показывающие или отображающий внутренний мир человека и его глубинные переживания. Стена опередила свое время. 

Но все-таки, о чем этот фильм? Если говорить грубо и крайне узко, то о стенах между людьми, как одни стены порождают другие и что происходит от этого с людьми. Но это поверхностное и крайне субъективная характеристика. Больше и сказать-то трудно, слов не хватит.

А музыка? В фильме её много, да и не просто музыки. Там нет интригующих мелодий для атмосферы или песен придающих колорит. Песни в этом фильме - суть переживаний, они передают всю гамму эмоций и настроений Пинка. А превосходная анимация дает почувствовать именно то, что подразумевали создатели 'Стены'. Это бесподобно.  

Творчество группы 'Пинк Флойд' - уже классика мировой музыки. Этот фильм - особая веха в истории этой группы. 

Вчера был день рождения Дэвида Гилмора. С днем рождения.

10 из 10