Гениальный фильм.

Великолепная режиссура.

Паркер смог сделать невозможное - превратить альбом в фильм, сделав это так, что смотришь всё на одном дыхании, боишься прерваться и что-либо упустить. Да смотря его и прерваться-то невозможно - настолько всё здорово снято. Кадры, так ярко показывающие нам всё, что испытывает Пинк, его одиночество, отчужденность, его страхи. Конечно, будет несправедливым не упомянуть анимацию, которая сделана на высочайшем уровне. Тут сплошная психоделика просто.

И самое удивительное, что глубочайший смысл фильма был передан практически без использования какой-либо устной речи. Только музыка. Только музыка, которая поглощает тебя и не может отпустить. М-у-з-ы-к-а. 

Этот фильм - история Пинка. История нашей жизни. История моей жизни. Стена. Стена, внутри которой только страх, одиночество, внутри которой черви.

Жить, строя вокруг себя стену, за которую потом так сложно выбраться. За которую можно выбраться, только пройдя через самый жестокий суд на земле - суд самого себя над собой.

Не стройте вокруг себя стену

По одиночке или по двое,
Те, кто воистину любят тебя,
Бродят взад-вперёд за стеной.
Одни взявшись за руки,
Другие собравшись в группы.
Сердобольные и люди искусства,
Стоят до последнего.
И отдав тебе всё,
Некоторые пошатываются и падают,
В конце концов, это нелегко –
Стучаться сердцем в стену какого-то безумного чудака.

(с) Outside the wall

10 из 10