Ух! Пишу по свежим впечатлениям. На самом деле 'Стену' следовало отнести к редкому жанру 'трепанация мозга'. Потому что на протяжении полутора часов с мыслями зрителя делают именно это - режут, выкручивают, бомбардируют. Хотите увидеть судью в виде огромной мужской задницы? А молотки, шагающие под звуки рок-н-ролльного марша? Ух! Мультипликационные вставки - огонь в чистом виде. Огонь злой, сюрреалистический. Такое только псих мог придумать. И нарисовать.

Про сюжет говорить не стоит, история рассказана до жути простая. Зато её подача... Ух! Тут одно слово - музыка. Мелодии у ПФ довольно грубые (мне тут ещё под руку добавили, что неотёсанные), они как гвоздь, забиваемый в ухо молотком. Потом гвоздь достаётся и в зияющие отверстие нам заливается безумный поток сознания.

Про смысл. Умные люди мне тут сказали, что стена это есть граница сознания. Я, если честно, по другому понял. Вообще не люблю споры о смысле - потому что они бессмысленные, вот так.

Ну в общем, бла-бла-бла, великолепно, бла-бла-бла, единственный в своём роде фильм и т.д. (далее идут стандартные киноманские излияния)

Всё, добавить тут больше нечего, надо смотреть. Ну и слушать тоже советую.