Начав смотреть картину впервые, обычному зрителю может показаться что это простой мюзикл по уже ставшей культовой группе Пинк Флойд. Однако дело обстоит иначе. Детально изучив историю Пинка (в блистательном исполнении Боба Гелдофа), можно с уверенностью сказать что это человек с неуравновешенной психикой (чего стоит момент с разбиванием гитар в гостиничном номере и последующим выбросом телевизора из него же), который, тем не менее, обладает воспаленной фантазией (вторая половина фильма с намеками на фашистскую идеологию) и тяжелым детством (смерть отца на войне). 

Отдельно хочется отметить мастерски проделанную операторскую работу (особенно запомнился момент в бассейне) и отменную анимацию Джеральда Скарфа (это по меркам 82 года!). Pink Floyd The Wall - наглядный пример, как действительно надо делать качественные мюзиклы, при это не ограничиваясь какими-то определенными рамками. Алан Паркер-мастер и талант, каких поискать. Безусловно 10/10 и веха в истории мюзиклов мирового кинематографа.

10 из 10