Вступление.
В своё время 'Стена' шокировала общество.  В чём только не обвиняли фильм. И в пропаганде насилия, и в одобрении нацизма. Были случаи суицида после просмотра этой картины. Но всё это лишь из-за буквального понимания 'Стены'. На самом деле в картине нет агрессивных подтекстов, создатели не пытаются нас чем-то шокировать, они изучают многие проблемы современного человека. Просто общество никогда не было готово к таким картинам. Необычным, глубоким, не идущим на поводу не у зрителей ни у критиков. 

Так что же представляет из-за себя 'Стена'?

Психологизм
В фильме нет привычной глазу композиции. Мы видим набор клипов, но это не просто спонтанные видеоролики, все они объединены общей темой и главным героем. Все нацелены на раскрытии его личности.
Именно личности. Ведь 'Стена' один из редких фильмов, ставящих задачу анализировать не жизнь главного героя, а его самого. 
Нас любезно приглашают в голову Пинка. Пройтись по его сознанию и взглянуть на мысли, чувства, переживания. 
Из этого вытекает ещё одна особенность фильма - Мы видим мир, не так, как он есть, а глазами Пинка. Поэтому жена предстаёт в образе скорпионоподобной твари, дети в школе падают в мясорубку, и т.д.

Создатели изучают психологию человека, находящегося  по ту сторону стены. И не только конкретного героя фильма, а вообще. Каждого из нас. Ведь на месте Пинка могут оказаться и вы и я. 
Отгородится стеной очень просто, трудно выбраться из этой стены.

Глазами Пинка
Дабы показать мир глазами Пинка, донести до зрителя свои мысли, создатели выбирают необычный способ подачи. По средством музыки и визуальных эффектов.

'Стена' именно тот случай, когда музыка является не фоном, а очень важной частью.
Композиции группы 'Pink Floyd' основа картины (ведь фильм является экранизацией музыкального альбома этой группы).  Фактически сюжет, на котором потом строится сценарий.
Плюс они являются ещё и полноправными участниками действия, комментирующие происходящие события.

Не менее важна и визуальная часть. Алан Паркер, не без помощи Джералда Скарфа, оживляет тексты песен, ну и привносит, конечно же, своё. 

Символы. Знаки. Этого довольно много в картине. Шагающие молотки, цветы превращающиеся в колючую проволоку, звероподобные люди в противогазах и многое другое.

Всё это не порождение больного ума, и не сделано просто так. У каждого знака есть смысл, заложенный создателями. Он не так глубоко спрятан, как кажется на первый взгляд, просто надо осмыслить и подумать над тем, что хотели сказать Алан Паркер и Роджер Уотерс.

Ещё стоит отметить неподражаемую анимацию созданную Джералдом Скарфом. Не один компьютерный специфект не поражает так воображение как данные мультфильмы. Описывать её нет толку, это надо видеть. И знать что данные анимации не развлечение, в каждом мультфильме так же есть чёткий смысл, философская подача.

Ну, давайте, наконец, то перейдём к разбору одного из смыслов картины. Сразу скажу, что далее написанное предназначается для знакомых с фильмом. Нет спойлеров (спойлер в этом фильме поставить невозможно) просто посмотрите фильм, и сами поймите его.

По ту сторону стены.

Жизнь у Пинка не задалась с самого детства. Он был один. Отец погиб на войне, а мать слишком любит его, до безумия. Плюс, когда он вырастает, появляется новая проблема - школьные учителя. Они всячески издеваются над детьми.
'За что бы мы ни брались. Все высмеивали нас. 

И все слабости, что мы так, скрывать пытались, выставляли напоказ'.

В какой-то момент Пинк старается бороться, в его сознании дети вырываются из-под контроля, начинают крушить школу, сжигают учителей на костре. Но он слишком мал что бы бороться с этим миром, мал и одинок.
Трудности в школе + детство без отца + фанатизм матери = фундамент стены.

Проходят годы. Пинк становится музыкантом. Слава, деньги, а счастья нет. А стена всё выше и выше.

Надеждой на возвращение в светлый мир может стать жена, но главный герой слишком погряз в себе. Он видит в жене мать, которую начал ценить слишком поздно. Та не выдерживает всего и бросает Пинка. Он теряет последнюю связь с миром, и с помощью наркотиков достраивает стену до конца. 

И далее все попытки её сломать будут жалкими и безуспешными.

Проходит время, и пустота внутри стены перерастает в злобу, в ненависть. 

Пинк взрывается, выплескивает всю свою агрессию и тёмную сторону. В своём сознании он превращается в фюрера нацистской группировки, говорит убивать негров, евреев, голубых, и просто не нравящихся ему людей. Так Пинк старается сломать стену, разрушить её ненавистью. Но в один момент понимает, что жестокость до добра не доведёт, и говорит 'Стоп!'. 

А дальше будет суд. Суд будет происходить в его голове, с участием школьного учителя, жены и матери. Суд болезненный, трудный, но единственный способ очистится.
Свидетели выслушаны, присяжным совещаться, нет нужды.
Судья оглашает приговор: Снести стену!

На обломках стены
Мир порой бывает жесток. Не каждому хватит сил, сразится с ним. Проще построить стену и укрыться там. Но внутри неё нет спасения, лишь мрак, лишь все пороки человека. 
Стену легко построить, трудно сломать. Нельзя отгородиться от мира. Ведь за каждой чёрной полосой жизни всегда следует белая. Нельзя сдаваться, падать духом и жалеть себя. Надо бороться, борись и ты победишь.

Вот и подошёл к концу мой отзыв. В тысячу слов уместить нельзя даже четверть того что хотели сказать создатели. 
Помимо изучения внутреннего мира человека, здесь критика войны и государственного аппарата, тема контроля, тема нацизма в современном обществе и многое другое.
Я лишь слегка описал первое.

Гениальный фильм. Гениальный. Незабываемое путешествие вглубь души человека, которое вы должны увидеть. «Стена» не только о Пинке. Она и о нас с вами. Обо всех и о каждом. 
Посмотрите, и помните, эту картину мало понять, ею надо прочувствоваться.

P.S.
Выражаю особую благодарность профилю Тима_005. Многое в фильме я понял благодаря ему.