Если вы назовёте этот фильм самым любимым вашим фильмом, то вы, скорее всего, очень любите то, что принято называть 'другое кино',возможно, вы поклонник арт-хауса, возможно, вы никогда не ходите в кинотеатр на ширпотребные боевички, куда стекается куча народу с пивом, поп-корном и кучей нелепых шуток на весь зал. Лично я люблю такие фильмы, как этот, фильмы, про которые ты никогда не скажешь 'ну, неплохо, можно смотреть',такими фильмами можно или восхищаться, или не понимать их вообще и считать пустой тратой времени. Лично я не застал того времени, когда Pink Floyd была на вершине популярности, и только по разговорам людей старшего поколения понимаю, какими идолами они были в своё время, как все тащились от их музыки, от их культуры исполнения. Ну, революционные идеи были всегда в моде, во все времена. Даже сейчас. 

Наверное, кто-то сможет увидеть в главном герое частичку себя. Не в плане внешнего сходства, а именно внутреннего, этот многообразный, но чёткий образ стены разбивали все мы, хотя мало кто из нас был рок-звездой, наркоманом, и так далее. Самое главное в этом фильме - это, конечно же, формат. Такого я ещё не видел, можно было бы сравнить с мюзиклом, ведь там тоже одни песни, но разве это мюзикл? Нет. Однозначно нет.

Если кто-то из вас ещё не читал биографию Боба Гелдофа, который исполнил главную роль, советую это сделать, странно даже подумать, что человек, который так ярко сыграл падшую рок-звезду, был номинирован на на Нобелевскую премию мира, а ещё получил титул Человек мира, за выдающийся вклад в поддержку международной социальной справедливости и мира.

В фильме очень много ярких моментов, среди который очень яркое впечатление производит и сцена под легендарной песней Proper Education(сейчас до сих пор в клубах крутят ремикс этой песни, а я ту, дурак, плясал, и никогда не задумывался о том, что в ней есть такой острый социальный подтекст).Очень понравилась сцена с матерью. Анимация - это вообще отдельная тема для разговора, не удивлюсь вообще, что у кого-то от этой всей фейерии чувств и образов поедет крыша, так же, как и у главного героя.

Почему лично я считаю этот фильм лучшим из всего того, что я смотрел? Потому что я никогда не видел, чтобы так ярко показывали душу.