Фильм феноменальный, аналогов ему нет. “Pink Floyd - The Wall” - это как один большой клип на самый продаваемый альбом группы “Pink Floyd”. Рождер Вотерс написал этот альбом, будучи в глубочайшей депрессии, он решил написать рок оперу вроде “The Who - Tommy”. Сюжет альбома “The Wall” это попытка огородится от окружающего мира при помощи невидимой стены, и жизнь в своих больных и искажённых мыслях, порождаемых наркотиками.

Многие фанаты группы увидели в главном герои альбома “The Wall” Сида Баррета (основного участника группы во время записи первого альбома), который по большому счёту тоже воздвиг вокруг себя такую же стену. Рождер Вотерс своим альбомом совершил настоящую музыкальную революцию, он создал самый умный альбом в рок музыки, полный множества интересных идей, персонажей и явлений! 

И вот через 3 года этот альбом экранизировал Алан Паркер, чьё видение альбома было намного более мрачное и депрессивное, чем у самого Вотерса. Паркер вообще феноменальный режиссёр, он снял некое сюрреалистическое чудо, в которое всегда приятно погрузиться снова, экранизировать этот фильм лучше, чем он просто невозможно. Фильм снят очень мощно, разноцветно, масштабно и с бюджетом. В главной роли этого фильма Боб Гелдоф, он играет главного героя, которого зовут Пинк. Боб Гелдоф прежде всего известен, как человек, организовавший мощнейший по размаху концерт “Live Aid” в 1985 году.

“Pink Floyd - The Wall” - полон гениального сюрреализма, многие моменты просто не выходят из памяти. Мальчик идёт по боевым окопам, где никого другого нет, кроме огромного количества трупов, он заходит в пещеру и видит, что пещера превращается в психиатрическую больницу, где он встречается с самим собой в будущем. После того, как в Пинка ввели наркотик в его мозгу всплывают образы учителя, матери и умершего на войне отца, который держит за хвост крысу в своей руке.

Дети громят школу, разрушают всё вокруг, а затем поджигают её и кидают учителей в огонь. Пинк громит свою комнату, выкидывает телевизор в окно, режет свою руку об стекло, а затем он плавает на спине в своём бассейне, а из руки течёт кровь. Молодому Пинку приснился страшный сон, он бежит к матери и ведет, что с ней рядом лежит труп его отца. В фильме чувствуется некий сюрреалистический эффект отсутствия, тоесть такой эффект, что во всей вселенной осталось только несколько людей. Pink Floyd часто используют сюрреалистические фотографии с эффектом отсутствия на своих обложках к альбомам.

В фильме так же есть и мультипликационные вставки созданные художником Джеральдом Скарфом, которые выполнены просто потрясающе, было создано много запоминающихся образов - марширующие молотки; птица войны; учитель, который заталкивает детей в мясорубку, а потом оттуда выходят черви; жена - скорпион; мёртвые солдаты с черепом вместо лица; люди мутанты в противогазах и др. Джеральд Скарф так же оформил обложку альбома “The Wall” и создал много мини мультфильмов и разного рода кукол с героями альбома для концертов Pink Floyd в поддержку этого альбома. 

Главная тема фильма это изоляция от окружающего мира и блуждание в своём подсознании. Позже Алан Паркер вернётся к этой теме в своём следующем и самом гениальном фильме “Птаха”. Фильм советую посмотреть всем, даже тем, кто не знает вообще, что это за группа такая Pink Floyd. Фильм может, не понравится разве что феминисткам, т.к. образ женщины в фильме показан в образе чего-то жуткого вроде скорпиона или чокнутой матери. “Pink Floyd - The Wall” - это один из самых ярких сюрреалистических фильмов всех времён.

10 из 10.