У каждого из нас есть такой фильм, который хоть немного, но изменил мировоззрение. 'The Wall' - это фильм, который изменил мое.

Я часто советовал этот фильм смотреть моему поколению, но мало кто по-настоящему оценил всю глубину смысла этого фильма. Таких было раз-два и обчелся. Ну, ценности имеют привычку меняться. Очень было мучительно найти человека, с которым можно было взахлеб обсуждать каждый кадр, каждую мысль.

'The Wall' я посмотрел в первый раз еще в несознательном возрасте, когда больше всего привлекла анимация в фильме, кстати фильм мне включила моя мама, видимо стремясь передать этот фильм из поколения в поколение.

Затем с каждым новым просмотром уже в разных возрастах я находил для себя что-что свое, обращал внимание на то на тему предательства и любви, то тему 'рамок' школьного образования, тему войны и мира, тему политики (да, я считал, как-то, что 'The Wall' это история судьбы А. Гитлера), тему материнской опеки и неполных семей, в общем перечислить все невозможно, разве это не шедевр?По-моему только в произведениях Ф. М. Достоевского можно найти такие особенности открытия чего-то нового для определенного возраста.

В итоге и Алану Паркеру удалось полностью задеть все рефлеклисвные струны души.

Но данного эффекта не было без, не побоюсь, гениальной музыки Pink Floyd.

О ней мало что можно сказать, кроме того как она точно и идеально заменят монологи и диалоги в фильме, создавая определенный эффект 

Вообще 'The Wall', можно сказать, это уникальное сочетание музыки и видеоряда, навряд ли я смогу назвать еще какие-нибудь фильмы с подобным шармом. 'The Wall' прочно занял свою позицию в моем сознании.

Сознание же легко контролируется-музыка держит твой слух в напряжении с первых нот, а фильм -зрение с первого кадра.

И вот ты полностью растворяешься в душе и жизни Пинка, совершенно незаурядного мальчика, и начинаешь представлять и сравнивать наоборот, уже свою жизнь, параллельно считая сколько уже кирпичей составляют лично твою стену от этого мира.

В общем, очень надеюсь, что 'The Wall' будут хотеть и смотреть в обозримом будущем, ведь он на все времена.

Ну и закончить можно собственными строками под вторым (или третьим) впечатлением от просмотра киношедевра:

Я столько раз пытался дать ответ 
Что мало видел тех людей, 
Которым можно заглянуть в глаза, 
А у других, кто счастливы жизнью своей 

Перед глазами выросла стена. 
И эту стену не построил ты, 
Тебе конечно помогли-смотри, 
Как много кирпичей тебе всадили в сердце, 
Ты вряд ли сможешь их оттуда взять 

И выбросить потом наружу, 
В твоей душе сплошная стужа...
И тихо, словно во Вселенной 
Погасли звезды, 

Звезды счастья,
К которым ты всегда стремился, 
Твоя мечта была уже исполнена, но нет 
Как и всегда 
Эта стена съедает твои грезы 
Навсегда. 

10 из 10