Возможно, это будет выглядеть как размышления, а не полноценная рецензия, но тем не менее. Начну, пожалуй, с того, что осуждать чужие вкусы, и плохо говорить - о искусстве вообще, а особенно, о музыке шестидесятых годов, не очень-то люблю. Для меня, музыка является чем-то универсальным, совершенно неприкасаемым, как единый язык, на котором говорит все человечество. Но об этом чуть позже.

Наткнувшись на перевод обзора Ностальгирущего Критика на эту картину недавно, я была, как нынче принято говорить на Западе, разочарована, но не удивлена. Впервые наткнулась на «Стену» в возрасте 18 лет, на спецпоказе единственного телеканала, который прививал с самого детства огромную любовь к кино, Культура. Как бы забавно это сейчас ни прозвучало, до этого мне всегда запрещали смотреть подобные вещи по ТВ, потому что 'это не для детей, вырастешь, поймешь'. 

Однако, как это обычно бывает, от этого хотелось протестовать, и к концу средней школы, я уже на полном серьёзе предлагала исполнить на выпускном 'Another Brick In The Wall'. Тогда, я еще не так хорошо знала английский, и слабо представляла, о чем повествует сия песня, мне просто интуитивно понравился мотив. Вспомнила об этом случае, только услышав ее снова, много лет спустя, уже в качестве саундтрека.

Я была весьма одиноким ребенком, и как только могла, пыталась 'найти себе занятие', пока родители были заняты своими. В частности - часами искала музыку, которая бы отражала то, что я чувствовала, но не могла объяснить. Таким образом, открыла для себя, например, Simon & Garfunkel, Джонни Кэша, Боба Дилана, Pearl Jam, и слушаю до сих пор. Меня всегда притягивали довольно мрачные вещи, но как мне казалось, лучше так, чем жить в блаженном неведении. Как говорится, чего не было, того и не терять. Не случаен и выбор заголовка рецензии. Когда-то, впервые услышав The Sound Of Silence, я своим детским мозгом подумала, «как же было бы ужасно, если из этой грустной правды однажды сделают очередной мем...». Думаю, все же знают, чем это кончилось?

Фильм неидеален, жесток и монотонен, от некоторых сцен до сих пор не могу отойти, и они засели в памяти, словно происходили со мной. Но лишь для лучшего понимания реалий, в которых жили поколения моих родителей (так называемые бумеры), чертовски важен. 

Ведь мой отец, когда я была маленькой, постоянно слушал рок тех годов, вроде Флойдов, Криданс, Скорпионс, Дип Пёпл, Куин и т.д. Тогда на дух не выносила их песни, но сейчас, став старше, полюбила. И поняла, почему он стал таким, каким стал. Об этом и фильм, в принципе. О том, как ребенок жертвует своими мечтами и становится жестоким, ради лучшего будущего других.

The dream is gone
The child is grown
And I've become
Comfortably numb

8 из 10