Потрясающий поток сюреалистических видений, галлюцинаций, воспоминаний захлёстывает нас  с первой секунды этого фильма. Пересказывать это бессмысленно. Это надо видеть...

Стена - это всё то, что держит человека в рамках. Рамках цивилизованности, приличия и т.д. и т.п. Это все наши комплексы и страхи. Детские переживания и взрослые проблемы. Стена - это уже часть нас. Не разрушив отчасти себя, мы не разрушим стену.
И всё-таки стена должна быть разрушена. Иначе мы никогда не будем свободны. Мы будем уже целиком состоять из стен, стена станет нами, за ней уже не будет узника.

Если есть молот - бейте. Есть ногти - грызите. Рано или поздно она падёт.

Превосходное исследование человеческой души и социальных явлений на грани шедевра и патологии.

9 из 10