В каком-то смысле картина стала для меня откровением в искусстве кинематографа: как в плане построения и демонстрации сюжетной линии, так и в раскрытии  главного героя, которого, взяв как отдельно взятую личность, показали центром явления, называемого 'Стена'. Изоляция / (не)уютное оцепенение.

Центр и фон - всепожирающее одиночество. На концертах, гастролях, в отеле; в воспоминаниях и реальности, оно преследует Флойда, как голодный зверь, едва ли насыщаемый образами и муками творчества. Отсутствие со стороны близких людей глубоких попыток заглянуть за стену приводит к тому, что стена разрастается, сон разума крепчает, и в нём герой погибает, сходя с ума во 'внутреннем' - разрушенном мире.

Детство без отцовской любви; во вне и материнской; пришаблоненный учитель потенциального 'поколения фарша'; женщина, которая не любит; культовое творчество и люди вокруг, которым плевать на остроту переживаний и внутренний крах (который становится очевидным под конец уже настолько, что крепко приглядываться не надо). Все эти факторы на протяжении жизни, в каждый её значимый отрезок 'детство-отрочество-юность' строили стену, воспринимаемую как вечное эго и равнодушие.

Однако стены были у всех. Кто-то не нашёл в себе моральных сил заглянуть за её пределы; кто-то - разрушить и вскрыть кипящие раны одиночества. Холодность и чуждость мира, не согретого 'творчеством для никого', открывают выход в иной плоскости, но и в ней оказалось невозможно спастись.

Несмотря на фрагментарность и нелинейность картины, она стала в моих глазах эталоном особого жанра - 'анимационной биографии', со всеми её впечатлениями, муками, болью. Ассоциативный ряд, релевантно дополняемый музыкой из альбомов, на основе которых и был создан этот фильм, показал мне гораздо больше, нежели любые возможные здесь диалоги.

Несмотря на 'частное' сопереживание главному герою, я всё же прихожу к выводу: стена не частность, не (только) этап в жизни творческого человека, не отрезок пути; это состояние, явление, которому подвержены многие, построившие изоляцию непонимания и озлобленности вокруг себя, вольно или не. Будь причиной творчество, обстоятельства или общее болезненное восприятие мира. Любые попытки к тому, чтобы пробить её, заканчиваются разрушением 'Я', либо принятием... что вряд ли есть хорошо.

Довольно болезненно. по итогам - с более личным восприятием творчества группы. И, верно, не для одного раза, поскольку сюжет часто вплывает в ассоциации довольно глубокие, разветвляющие линию повествования и уводящие нить размышления во множество тем одновременно.

10 из 10