Самая значительная работа Роджера Уотерса к концу семидесятых ставшего бесспорным лидером и единственным автором группы. В 'Стене' он высказал свои политические  взгляды, отношение к звездности, фанатской любви, семейным отношениям. Если в The Dark Side Of The Moon он говорит, то здесь уже кричит о том, что накопилось в душе за годы жизни и творчества. Режиссура Паркера, музыка Уотерса и мультипликация Старфа их споры об интерпретации сценария сделали фильм интересным и с визуальной стороны. Учитывая перфекционизм Роджера  сам бы он едва ли бы смог снять картину. Великолепная и гнетущая атмосфера страха и обреченности.