Очень неординарный и непростой фильм. Я не могу точно сказать, понравилась ли мне картина или нет.

 В фильме все абстрактно, сюрреалистично, но предельно понятно. Чтобы донести смысл не понадобились даже слова. Только музыка…волшебная, неземная музыка Pink Floyd. 

Хочется отметить потрясающую игру Боба Гелдофа. Редкий профессиональный актер так сможет. Браво. 

И, конечно, шикарная анимация. По тем временам это было очень круто. Да и мне, как современному зрителю, было необычно и удивительно смотреть такую интересную, психоделическую анимацию. 

Фильм в любом случае, я очень рекомендую к просмотру. Он, вероятно, может и не понравиться, но запомнится и даст пищу для размышлений – это точно. Достаточно яркие моменты, такие как школьники в огромной мясорубке или бассейн, полный крови, на меня, как на человека весьма впечатлительного, очень сильно подействовали. 

Я не могу дать оценку данной киноленте. Это фильм очень неоднозначный и, на мой взгляд, он не подходит под систему оценок. Но, безусловно, вашего внимания картина заслуживает.