Есть такие группы, которые рождают новые поколение. Такие, которые невозможно отнести к какому-то жанру или времени. Есть легенды музыкальной эпохи, след которых еще долго маячит в истории. А есть Pink Floyd. И будут они жить столько, сколько мир будет слушать музыку. Но, как известно, талантливым людям тесно в рамках (в данном случае) музыки.

Вышедший в конце 70-тых концептуальный альбом 'The Wall' моментально стал иконой для всех детей того кислотного времени, уставших от войн, он внутреннего конформизма. Но для большинства эта музыка в первую очередь ассоциируется именно с фильмом, фактически ставшего первой в кинематографе визуальной рок-оперой, породившей немало осознанных и не очень заимствований прямого цитирования. Так же повелось, вспоминая известных режиссеров, начинавших свой путь из рекламы и/или музыкального видео, постановщика Алана Паркера почему-то называют в последнюю очередь. Хотя именно он стал первопроходцем в этой области, открыв дорогу для целой плеяде кинематографистов, и создал собственный стиль, построенный на визуальном совершенстве и резком, красочном монтаже.

Паркер создал удивительную в свой отстраненности по отношению к зрителю картину человеческого отчуждения, на уровне почти что ЛСД-галлюцинаций демонстрируя извечную борьбу индивида и Системы, для которой всегда легче вырастить бездумное стадо овец, чем общество личностей, способных самими выбрать свою жизнь, а не идти на коротком поводке. И прозрачные параллели с нацизмом здесь более чем к месту. Особенно завораживают мрачная, но очень честная, что ли, анимация, созданная блестящем художником Дж. Скарфом, более похожая на некие шизофренические видения экспрессионистов, так не похожие на обычные мультипликационные вставки, весьма популярные в мире кино. И, конечно же, гениальная музыка, не отпускающая ни на миг. Пожалуй, первый и, вероятно, единственная полностью адекватная визуализация настолько сложного материала. И вряд ли в ближайшем будущем появится еще одна.

Может, и на самый гениальный фильм в истории. Но не думаю, что у кого-то в этом жанре выйдет лучше.

10 из 10