Алан Паркер, пожалуй, один из самых непредсказуемых режиссёров современности. Правда, с 2002-го года, когда Паркер снял провокационную судебную драму 'Жизнь Дэвида Гейла', он сконцентрировался на работе в Британской гильдии режиссёров, в которой выполняет функции председателя, а также в Британском Комитете по делам кино. Но его возвращения, уверен, ждут многие и многие. А начинал Алан Паркер со съёмок рекламы, а первым его полнометражным художественным фильмом стала пародийная лента на гангстерский мотив 'Багси Мэлоун', снятый в 1976-ом году, совместивший не только пародию, но и мюзикл, направленный на детско-юношескую аудиторию. Вышедший через два года на экраны фильм 'Полуночный экспресс', поставленная как биографическая драма, совмещённая с художественным вымыслом, только придала веса Паркеру. Дальше вышли музыкальная драма 'Слава', затем просто драма 'Как аукнется, так и откликнется'. В общем, Алан Паркер тот ещё экспериментатор.

Но самый известный его эксперимент случился в 1982-ом году, когда режиссёр снял уникальную по своей визуальной составляющей картину 'Стена'. Вдохновением для этой работы стал одиннадцатый по счёту студийный альбом 'The Wall' легендарной британской рок-группы 'Pink Floyd', вышедший в 1979-ом году и ставший несколько раз мультиплатиновым. А одна из композиций альбома - 'Another Brick in the Wall (Part 2)' - стала неотъемлемой частью рок-наследия, мгновенно превратившись в культовую запись и темой протеста против системы. По своей сути 'The Wall' - это концептуальный альбом, рассказывающий от композиции к композиции о парне, которого и зовут Пинк Флойд. Театрализованная постановка на гастрольном туре в поддержку альбома вскоре превратила его в рок-оперу, придав ещё большего ажиотажа релизу группы 'Pink Floyd', сделав её одним из самых влиятельных музыкальных рок-коллективов за всю историю существования данного музыкального стиля.

Один из основателей группы и её лидеров вокалист и бас-гитарист Роджер Уотерс собственноручно создал сюжет фильма Алана Паркера. Он совмещает явь и сон, преломление подсознания главного героя Пинка Флойда после частых приёмов наркотических препаратов, когда он, собственно, и перестаёт разделять реальность и галлюцинации. Жизненный путь Пинка Флойда, приведший к столь плачевной ситуации, рассказывается короткими нарезками, которые сопровождаются полными или же частичными записями группы с легендарного альбома. Неподготовленный зритель может, мягко говоря, изумиться визуальному ряду 'Стены', где настолько быстро меняются картинки, что, в принципе, сам перестаёшь осознавать где ты и что происходит. Не следует также пытаться вникнуть в сюжет картины, если не знать перевод песен 'Pink Floyd' с альбома 'The Wall', потому что ничего внятного для понимания не получишь. Так что, чтобы получить полный восторг от ленты следует узнать и историю группы и историю создания альбома и его содержание.

Сам Роджер Уотерс объяснил такое неординарное стилистическое выражение фильма тем, что основанием для этого стали сами моменты жизни Роджера Уотерса, а также ещё одного основателя группы гитариста Сида Барретта. Так что всеобщий стереотип, что рок-группы часто употребляют запрещённые вещества, могут найти подтверждение в сюжете фильма 'Стена'. Исполнителем роли Пинка Флойда стал Боб Гелдоф, фронтмен ирландской панк-рок-группы 'The Boomtown Rats'. Тут можно сказать, что музыкант музыканта видит издалека. Боб Гелдоф в совершенстве подошёл на эту роль. В фильме ему приходилось с десяток раз менять обличье, демонстрировать различные эмоции - от полнейшей апатии до сильнейшей агрессии, что, в принципе, также весьма схоже на принятые стереотипы манеры поведения рок-музыкантов. Со своей же стороны могу честно сказать, что некоторые зарисовки ленты оставили очень сильное впечатление: концерт, где Пинк Флойд представил себя фюрером, дети, шагающие в мясорубку... Как-то даже получается, что всё обобщить и выразить об этом фильме не выходит.

Нестандартное кино, которое и термином 'кино' можно назвать весьма условно. Это больше похоже на мультфильм для взрослых, короткие нарезки из различных записей, которые сопровождаются текстовым смыслом композиций из легендарного альбома 'The Wall', ставшего гимном протеста. Из всего увиденного могу совершенно точно утверждать только то, что не зная об этом альбоме смотреть 'Стену' бессмысленно, а также могу сказать, что единственный связующий фактор в фильме - это музыка и стихи.

9 из 10