Рецензия написана под песню Another Brick in the Wall.

Это первый и неожиданно быстрый случай, чтобы действительно помогала новая функция сайта Случайные фильмы, ведь узнал я про «Стену» случайно (хотя на то она и функция) благодаря ей. Тыкаясь по этому существу, внезапно наткнулся на это творение, и естественно осмотрев его, появилось сильное желание увидеть кино. Более 8000 оценок по идее не мало, высочайшую оценку от Кудрявцева не каждый день увидишь, и само в целом кино пользовалось (даже продолжает пользоваться) огромным спросом. Да и Pink Floyd отличная группа, есть у них сильные композиции. Хоть я и не являюсь меломаном, разве что, прослушивая саундтреки из картин, да и вообще количество посмотренных мною киноэкранизаций музыкальных альбомов можно посчитать на половине одной руки, без каких-либо сомнений перед нами эпик своего жанра, и без переоценки в целом редкость кинематографа.  

Запертый в номере рок-музыкант Пинк, где в его голове проносятся все воспоминания с детства, а также те, которые могли бы быть. Мысли, воспоминания и жизнь в сюрреалистическом виде, от чего же вышла одна сплошная фантазия или сон. И всё это под композиции известного альбома. «Стена» это такой фильм, где не важны всякие диалоги, весь смысл только в песнях, совсем не обязательно смотреть кино в субтитрах. Можно без перевода понять всё безумие происходящего, где нет ни капли светлой стороны. Море жизненных проблем общества тех времен, все лежат в голове рок-музыканта, только лишь в приукрашенном виде, благодаря которому хотелось вспомнить «Заводной апельсин» и отчасти даже «Страх и ненависть в Лас-Вегасе». Однако перед нами в основном мультфильм-сюрреализм, тем не менее, являющийся точной правдой, где волшебные мысли Пинка являются настоящими. Что не песня, то настоящая правда. Ведь то, что за эти полтора часа весь это хаос творился в его голове, безусловно, реален, но только все мысли показаны не остроумными высказываниями, какие были у Алекса из Апельсина, а в виде песен (в особенности совершенно в точку показан Another Brick in the Wall). Без музыкального сопровождения, это был бы простой шедевр, но в данный момент, этот шедевр крайне необычный (хоть и жизненный) для своего редкого жанра. Под тоннами говоря простыми словами странных мультфильмов и сумасшедших видеорядов в целом, своеобразная доля правды является совсем ни долей, а целым.

В итоге выходит полуторачасовая сборка клипов, даже когда в любом клипе видеоряд снят точно к месту, но когда их количество достигает полнометражного фильма, то получается нечто большее, чем обычный будничный клип. Однако для меня этот длинный клип, наверное, один из самых мастерских, качественных и самых верных. Группа знала, что и о чем они поют. Режиссер явно побывал у них в голове во время создания альбома, от чего и правильно снял данное кино. И, конечно же, и сам Пинк знает какую часть своего прошлого или возможного будущего вспомнить под определенное музыкальное сопровождение, и наоборот. Может и каждый на такое способен, но в художественном фильме подобное не всегда увидишь. Из-за чего собственно и стоит увидеть эту платину кинематографа.

Сейчас экранизация музыкального альбома редкость, и не какой-нибудь там мюзикл или концертный фильм, а практически настоящий полнометражный клип без диалогов и сюжета, где на переднем плане музыка и эмоции. Экранизацию альбома может снять каждый, но правильную экранизацию таковых суждено создать не многим. А так как от киношников этого не дождешься, приходиться наслаждаться классикой, которая уже данным давно считается культовой. Правда, лично я жалею о том, что о «Стене» узнал лишь недавно, зато сразу побежал искать её. Однако до него музыкальный альбом мне хорошо был знаком, и парочка его песен до сих пор играют в ушах. Ну а перенести музыку на большой экран, при этом оставив весь его стиль и все эмоции, а также поставить соответствующий видеоряд, который считался бы точным перенесением воображения самой группы, какое было у них во время создания альбома, то такое кино без ознакомления уже стоит считать идеально чистым. 

За что поблагодарим, прежде всего, группу за создание этого чуда. Алана Паркера, за грамотную постановку, говоря коротко «прямо в цель!». Роджера Уотерса за четко прописанный (хоть и без особо сюжетный) сценарий. А также как не упомянуть аниматора Джералда Скарфа за необыкновенную и даже по тем временем не легкую анимацию. Это всё «Стена», и о ней можно говорить бесконечно, так как во время просмотра картина ни секунду не отпускала и, пожалуй, для своего жанра это самый нестандартный, необычный, странный, тем не менее, живой фильм. Если не лучший, так как я лично не сильно ознакомлен с подобными лентами. Наверное, он уже подзабыт, такое надо помнить и советовать.