Pink Floyd The Wall - своеобразный пазл, который Алан Паркер сначала собрал из деталек-песен, а затем разрезал на кусочки побольше, таким образом предоставив зрителю возможность решить упрощенную, однако все равно не слишком простую, версию головоломки.

На первый взгляд все предельно просто: рок-музыкант сидит в номере какого-то абстрактного отеля ну и то постоянно пялится в телек, то прокручивает в памяти воспоминания (а что собственно еще делать-то?). На поверку оказывается, что отель - своеобразная интерпретация центра торнадо, состоящего из различных жизненных обстоятельств и важных социальных тем: вот героя и крутит и швыряет из стороны в сторону. Все насущные проблемы представлены своеобразно, любопытно, иногда отталкивающе: кровавый бассейн (бррр!), мясорубка, анимация + композиции Pink Floyd фоном. 

Помимо Пинка в фильме присутствует еще один главный герой - пресловутая стена. Что она означает? По моему мнению, в картине присутствует сразу несколько возможных объяснений: 1) само общество, каждый человек в котором - серый кирпичик, каждый человек в котором более того должен быть серым кирпичиком, а разноцветные кирпичики либо выбрасывают на помойку, либо всеми способами перекрашивают в серый цвет - так проще. звучит знакомо и актуально (а год выпуска то 1982!). 2) каждый кирпич в «Стене» — его чувства, мысли, воспоминания - предлагается такой вариант в кратком описании фильма. да, и такое возможно. Думаю, если еще покопаться, можно с десяток версий набрать - фильм многогранный.

Pink Floyd The Wall - своеобразная бомба замедленного действия, рассчитанная на большой эффект. Сразу все это действо непонятно, нужно обдумать все как следует, подождать самого взрыва - здесь много чего намешано, нужно все разложить по полочкам, определить, что в первую очередь важно для конкретного зрителя. Актуальный фильм из серии тех, которые либо нравятся либо не нравятся - без равнодушия - и которым и оценку то толком не поставишь, потому что ну не укладываются они в обычный цифровой эквивалент - слишком индивидуально.