Я хочу отгородится от внешнего мира. Или мир хочет отгородится от меня? Окружающие? Друзья? Подруги? Хочу ли я уйти от них? Хочу ли построить стену между нами? Хочу ли я уйти в себя, должен ли? Будет ли мне проще после этого? Хочу ли я чтобы было проще? Или хочу чтобы было сложнее другим? Что я хочу?

Часто мы ставим стены. Очень часто в противовес другим. Мы закрываемся в себе. Нас сносит. Не туда сносит. А стены передвигаются вместе с нами.

Пытаюсь разрушить свою стену. Зачем? Ведь пытаться перелезть, грызть,  пробиваться через чужие ограждения будет очень сложно. А ведь они могут только укрепиться. Может лучше было остаться под двойной 'защитой'? Сидеть не волноваться, попивая свой сок жизни. Выматываться - зачем? Я один, мне хорошо.

Замыкаясь в себе, перекрывая любые лазейки я нахожусь в отчаянии. Неточные образы. Расплывчатые воспоминания. Какие-то люди, кажется я их знаю. Они вроде приветливы со мной. Зачем? Разве они знают меня? Они закрыты от меня, я чувствую. Кто они?

А кто я? Нет, так больше продолжать не может. Не должно! Надо начинать атаковать. Это будет сложно. Очень сложно. Нереально сложно. Но это не невозможно. Я должен. Смогу ли? Я должен. Получится ли? Я должен... Кому? Себе я должен. И им. Тем что за стенами.

Начать нужно с себя. Я слаб, я безумно слаб чтобы бороться с собой. Такое ощущение что я буду бороться со всем миром. Да. Со своим миром. Со своим состоявшимся мирком - замкнутым и сырым. Мне казалось что он гораздо приятнее. Готов ли я? Могу ли я противостоять самому себе? Хочется верить, причем верить себе, что да.

Пробиться через другие стены. Чужие? Не знаю. Надо быть сильным. Очень сильным. Я слаб. Я пытаюсь. Никто не хочет мне помочь. Не видят. Не слышат. Не чувствуют...

Сам фильм можно охарактеризовать одним словом:

Гениально.