Есть фильмы. Голливудские и не очень. Независимые и коммерческие. Массовые блокбастеры и узкий андеграунд. А есть «Стена». Что это такое? Фильм? Вроде да. Но как-то мало похоже. Как часто вам встречаются фильмы, где главный герой не говорит ни одной фразы? Или фильмы, снятые по альбому? Да, экранизаций книг полно, а сотворить такое можно было только из творчества Pink Floyd.

The Wall – культовая прогрессив/психоделик пластинка, намного опередившая свое время и не повторённая до сих пор. Именно она наравне с «The Dark Side of the Moon» принесла группе статус легенды. Музыка, содержащая огромный заряд сюрреализма и символизма. Музыка, ставшая культовой для поколения 70-х. Музыка, которую будут слушать и любить ещё долго. Тексты – обращения, пародии и обличения целого пласта социальных вопросов и проблем. Да и вообще, это же 'Пинк Флойд'! Зачем расхваливать, если каждый и так знает, что к чему. Никогда бы не подумал, что это возможно экранизировать. А вот нет, Алан Паркер создал гениальное кино из гениального альбома.

Первая и главная особенность фильма в том, он необычен и неповторим. В нем нет ни одного лишнего кадра. Всё смешано тесно и точно, слито в одно неделимое целое, где музыка переплетается с воспоминаниями, сравнениями и событиями. Захватывает, держит и не отпускает до финальных титров. Во время просмотра сидишь в буквальном смысле с отвисшей челюстью и не веришь, что это может закончится.  Ничего подобного никогда не видел, и, наверно, вряд ли увижу. Режиссёр, наверно, намешал в плёнку каких-нибудь интересных запрещенных веществ, не иначе.

Отдельное спасибо мультипликатору Джеральду Скарфу за анимационные вставки. Оригинальные настолько, что невозможно предсказать, что будет через 10 секунд. Всегда уместные и необычайно яркие, впечатляющие. Как будто все, что нельзя было передать при помощи камеры, предстало в виде анимации.

Про музыкальное сопровождение полагаю, говорить излишне?

Фильм довольно провокационный. Удивительное множество проблем, пороков и недостатков общества заключено в данной киноленте, но стоит отметить, что ни один из них не показан прямо. Как вызов застоявшимся идеалам и иллюзии порядка. Почву для размышлений даёт богатую. Смысл не крутиться только вокруг Пинки и его личного внутреннего мира, а ответвляется и развивается. Любой человек, обладающий способностью к анализу, найдёт о чем подумать, глядя на идущих по конвейеру безликих детей, подающих в мясорубку и превращающихся в однородную массу, или на летящие самолёты, превращающиеся в кресты. На самом деле про это писать глупо, куда проще будет посмотреть «Стену». 

Длинный, прогрессивный и психоделический клип Pink Floyd. Не потерял ни капли своей актуальности.

10 из 10

Ах да, и вот ещё что. Выходя из кинотеатра, подметил, что нейтральной реакции не было ни у кого. Зрители либо громко плевались, кричали заготовленные фразы сродни «Бред» или «Ни о чём», либо уходили в полном экстазе от полученного зрелища. Хотя по большей части всё же плевались… Удручающе. Обыватели, прибитые к насущным мелочным проблемам, привыкшие к однотипному и примитивному продукту, неспособные отвлечься и увидеть несколько с другого ракурса. Не уверен, что я сам понял всё до конца, даже после повторного просмотра. Но я всё же попытался…