Отсмотрев такие фильмы Алана Паркера, как «Птаха» и «Сердце ангела» захотел ознакомиться и с другими работами этого режиссера. По совету одного моего хорошего знакомого с этого сайта, решил ознакомиться с работой Паркера 1982 года выпуска – Стена.

Поначалу это творение как-то не особенно меня зацеило, учитывая, что я не фанат группы Pink Floyd, но стоило немного привыкнуть к местной манере повествования как восприятие фильма тут же поменялось. И вот, песни уже радуют слух и отлично дополняют изображение, а сам сюжет неожиданно начинает задевать за живое. Очень драматичная и уникально рассказанная история рок-музыканта Пинка (если конечно привыкнуть к повествованию) просто не может оставить кого-то равнодушным. Ощущение какой-то депрессии и тяжести в сердце не покидает до самого конца, а когда под трогательную песню начинают идти финальные титры вдруг ощущаешь, что глаза намокли от слез и комок медленно подползает к горлу. 

Как и в «Птахе» режиссер рассказывает историю об изоляции от мира. О замкнутости в себе. О стене, которая окружает твое подсознание и которая должна быть разрушена. Однако фильм повествует не только о жизни Пинка. Он также рассказывает и о многих других социальных проблемах, которые думаю, актуальны и сейчас. 

Лучше всего эти проблемы показывают местные мультипликационные вставки. В одних учителя бросают детей в мясорубку и в итоге они становятся червями, в других показаны солдаты с черепом вместо лица. Вообще, весь фильм полон сюрреализма и позволяет заглянуть во внутренний мир Пинка, понять его сущность. Думаю, объяснить это словами не получится, это нужно видеть.

Чувствуется, что Алан Паркер является жутким фанатом данной группы, так как, только полностью проникнувшись текстами их песен, можно сотворить такое… Я даже не знаю, как это назвать. Определенно, ничего аналогичного в мировом кинематографе больше нет и думаю, вряд ли скоро будет. Это творение Паркера попросту не с чем сравнивать. Это одно из тех кинотворений, которое не стыдно назвать искусством. И пускай кому-то это творение не понравится, кто-то не оценит такого подхода, кто-то просто будет плеваться в сторону фильма со словами «бред», поскольку не в силах включить мозги и проанализировать фильм, думаю «Стена» заслуженно заняла свое почетное место среди мировых шедевров кинематографа, и множество наград это лишь подтверждают. Этот фильм хорош тем, что он актуален, а вопросы, поднимаемые авторами в этом фильме – вечны.

P.S. Данный отзыв посвящается fendom - тому самому хорошему знакомому с сайта, который и посоветовал мне этот бесподобный фильм. Еще раз спасибо, приятель!

10 из 10