Наверное, это один из самых моих любимых фильмов и попробую объяснить, почему...

Стена- это некий сюрреализм из моего детства в виде шагающих молотков, детей, падающих в мясорубку и прочих непонятных детскому разуму явлений. Но поняв концепцию этого фильма приходишь к тому, что ничего подобного еще не снимали, даже на сегодняшний день. Т.к самое сложное в кинематографе- это раскрыть личность человека. А этот фильм на мой взгляд, самый лучший фильм, раскрывающий именно личность человека. При просмотре этой картины мы полностью погружаемся в сознание Пинка, наблюдая при этом все, что творится у него в голове, ходим вместе с ним по лабиринтам его сознания и погружаемся в него вместе с ним, так же тяжело воспринимая все происходящее вокруг...

О чем же фильм? Я думаю,для понимания этот фильм настолько многогранен, что каждый человек может найти в нем что-то для себя и извлечь что-то близкое ему по духу. Одна из главных идей фильма, это проблема человека и его внутреннего мира, его страхов и комплексов. Вокруг нас стена, но каждый из нас должен сломать ее САМ. Ее не обойти, ее не перелезть, ее нужно разрушить. Но разрушить ее можно только преодолев себя в чем-то. В фильме мы наблюдаем попытки Пинка перелезть стену, он обессилен и в какой-то степени даже безумен, не зная, как вырваться из этого плена. Но ее нужно сломать, предварительно подготовив себя к этому. 

Особый почерк этому фильму придают невероятные анимационный вставки. Посредством мультиков мы еще больше понимаем значение стены, и то, как она меняет людей, оказавшихся в ее окружении. Цветок, превращающийся в колючую проволоку, или ребенок с погремушкой, превратившийся в фашиста или актуальнее будет сказать в скина с бейсбольной битой и разбивающий голову рядом находящемуся человеку. Каждая эта анимационка откладывается в голове и заостряет наше сознание на этом. Все это чувствует и Пинк, который не находит себе места в огромном мире, ведь даже объятия матери, ему представляются стеной, окружающей его. Он потерял отца и у него было трудное детство. Но, женившись, его жизнь не стала лучше. По ходу фильма очень часто проводится аналогия двух измерений времени. Времени, когда он был ребенком и времени настоящего, каким он стал сейчас. Он пытается найти в своей жене мать, но находит лишь разочарование... Он звонит ей, трубку поднимает мужчина... Пинк так же обессилено опускает телефон, как и его отец погибший на войне, когда-то, когда пытаясь вызвать помощь по радио рубке погиб от авиационной бомбы, так же обессилено и уже умирая отпуская трубку рации, чем-то даже похожей на телефон по которому звонил Пинк.Таких аналогий по ходу фильма очень много.

Шагающие молотки, признак силы и насильственного подчинения. По ходу фильма Пинк-это гвоздь, который всю жизнь били этим молотком. Однако стены в фильме все же ломаются и неоднократно. Достаточно вспомнить довольно примечательный момент, когда дети конвейром едут в мясорубку, но потом в какой-то момент приходят в сознание и начинают все крушить, Ломают стену школы молотами и прочими предметами. Они ломают стену комплексов и страхов вокруг себя, а потом сжигают учителя на костре, разожжнного из парт...

Вывод: Самая главная стена все же эффектно взрывается в конце фильма и человек обретает себя. Каждый из нас чувствовал хотя бы раз в жизни то, что чувствует главный герой и бывал в какой-то степени на его месте. Хочу сказать, что фильм депрессивный и любителям романтических фильмов я бы его не советовал, но тем не менее его нужно посмотреть каждому. Это кино о личности!

10 из 10