Christmas comes but once a year for every girl and boy
The laughter and the joy they find in each new toy
I'll tell you of a little boy who lives across the way
This little fella's Christmas is just another day 

Pink Floyd The Wall или я люблю этот фильм.

Фильм впечатляет даже человека равнодушного к творчеству Pink Floyd, но суть сюжета сполна может уловить только человек, близко знакомый с биографией коллектива. Мало кто из любителей кинематографа, далекими от творчества PF знает, что история главного героя является отображением истории двух существующих людей (точнее, одного существующего, и одного уже покинувшего мир). Один из этих людей - съехавший с катушек, изгнанный в свое время из группы Сид Барретт. Второй - собственно сам автор сюжета и альбома - Роджер Уотерс. Именно из этих двух биографий и сложен персонаж Пинка Флойда. Потому сюжет фильма может кому-то показаться непонятным и недосказанным, ведь около 70% таится в биографиях, а не в тексте песен.

История Пинка Флойда несет очень интересную мораль: когда человек отгораживается от своих проблем, кирпич за кирпичом он строит защитную стену вокруг себя, и таким образом к определенному моменту оказывается в одиночестве в огромном кирпичном колодце. И рано или поздно этот колодец будет необходимо разрушить.

Стоит заметить, что львиная доля участвующих в творении фильма людей - непрофессионалы в кинематографе. Автор сюжета по образованию архитектор, по жизни бас-гитарист. В главной роли снимается ирландский панк, Боб Гелдоф, вокалист группы The Boomtown Rats. Вся анимация нарисована человеком, который всю жизнь посвятил политической карикатуре, и The Wall стал его первым опытом в анимации. Это я говорю о Джеральде Скарф. И при этом роли всех этих людей исполнены более чем хорошо - шедеврально.

Ни мама, ни папа не знали этот фильм, а мне было 13-14 лет, когда тайком посмотрела кассету моего дяди 'Стена'. Я не пожалела. С этого я и начала любить музыку Флойдов, но единственное, что меня заинтересовало, так это смысл этого произведения. Раньше фильм был для меня слайдом красивых и шокирующих картинок, а переводив 'безумия' Уотерса, прочитав статьи, посвященные альбому и фильму, я приобрела широкую ясность.

На мой взгляд, этот фильм очень актуален. Он ставит актуальные вопросы о нашей современной жизни. Самый первый вопрос - личность главного героя. Его же в нем личность не видели ни мать, ни жена, ни школа. Насчет последней, вспомнить хотя бы момент, когда детей превращают в бесформенную массу, сбрасывая в мясорубку. Это намек на то, что нынешнее образование, в своем большинстве, губит индивидуальность каждого человека, заставляя его думать, как все, а чаще всего - не высказывать свои мысли, а просто соглашаться с учителем...

Человечество должно жить без стен!

10 из 10

Потому что шедевр.