Мы давно размазаны по СТЕНЕ техногенной мухобойкой, а все наши действия – это медленное улиточное стекание по вертикальной плоскости к плинтусу, и дальше – в светозарное марево преисподней. Мы давно разражаемся молитвами, напрягаем уста горячими речами, рвём голосовые связки в попытках убедить, разуверить, переспорить, но всё это – как об СТЕНУ горох. Мы давно воюем и завоёвываем, создаём и разрушаем, любим и ненавидим, но всё это – битьё головой об СТЕНУ. Из почвы нашей души произрастает цветок, уродливый и хищный непентес, так красочно и завораживающе раскрывающийся в киноколлаже Алана Паркера стараниями художника Джеральда Скарфа. Мы загнаны в угол, мы окольцованы кирпичными стенами, мы потеряны и обезличены. Скоро мы не сможем отличить галлюциногенный сон от действительности, и всё смешается: фантазия, вымысел, реальность, 16-й эпизод «Том и Джерри», психоделический рок, анимационное буйство, нацизм, измена, любовь… как смешалось в 90-минутном клипе, сочинённом основателем группы «Pink Floyd» Роджером Уотерсом.   

СТЕНОграфия Паркера и Уотерса привлекательна тем, что причудливо зашифрованные в ней образы, бесконечно фрактальные мультипликационные аллегории, сюрреалистичная кадриль бессвязных эпизодов создают мощнейшую ассоциативную силу, которая раззадоривает зрительское воображение. Жестяные лоскуты мыслей главного героя примеряют на себя смысли самых разных фасонов: от бесформенно-аляписто-фантасмагорического до строго-карандашного. Ритм повествования переходит от медленно раскачивающегося до лихорадочно быстрого; треки, обрывающиеся на одном месте, внезапно начинают звучать в другом, например, композиция «Another brick in the wall» дразнит начальными аккордами и затухает, а вспыхивает уже спустя несколько эпизодов. Драма главного героя, разбросанная по всему фильму, в конце концов, воспринимается целостно, а связующим элементом является музыка, незабвенная музыка Pink Floyd.   

Удивительные вещи: Великая китайская стена, протяжённость – 21196 км, назначение  демаркация границ китайской цивилизации. Берлинская стена, протяжённость – 155 км, назначение – демаркация границы между ГДР и Западным Берлином. Стена Иерихона, стена Аврелиана… немало стен знает история человечества, но что движет людьми при их воздвижении: оборонительная необходимость или потребность быть ограниченным?..