Роджер Уотерс поступил правильно, решив экранизировать The Wall своей группы Pink Floyd, музыка которых цепляет и вгоняет в раздумия о представленных в данном фильме проблемах и переживаниях Пинка. А переживания самые банальные но достойны внимания, так как на их фоне отмечается людское недопонимание, желание манипулировать другими. 

А что собственно мы можем увидеть в «Стене»?! Совершенно новый, оригинальный и такой изящный способ повествования о проблемах общества таких как, война, зависимость от материальных богатств приводящяя к строительству этой самой стены, зависимость от секса, алкоголя, действия гос. аппарата. Всё это приподнесено в виде уникальной и великолепной анимации, граничащей с цензурой: цветы, части тела и прочие непонятные вещи в форме женского полового органа, щекочащие нервы нарисованные персонажи которые одним своим видом завораживают и даже немного пугают, депрессивная атмосфера. Не каждому дано досмотреть это до конца. В этом фильме чётко показаны все психоделические представления о вещах с помощью которых передаётся суть. Да и не удивительно, ведь участники самой группы играли в таком же стиле. 

Главный герой. Прежде всего в «Стене» передаются его личные переживания, его желание разрушить стену, разгромив свой номер и из кучи всякого барахла, включая гитару собрать что-то вроде схемы войны и боевых действий, максимально приблизить себя к лидеру нео-нацистов то бишь желание сровнять всех под одну массу, желание исбавиться от ужасных и таких глупых воспоминаний. Вы это осознаёте и в результате также грустите вместе с ним. Особенно если посмотреть на его учителя, вспомнить войну повлекшую смерть отца, уход жены и его паранодоиальную мать.  

Но лично меня больше всего зацепил эпизод good bye blue sky своей апокалиптической атмосферой, включая саму песню. Выглядит изящно и в то же время угнетающе. 

10 из 10 

Смотрел с самого детства. И до сих пор впечатлён.