Наконец-то посмотрел этот фильм культового режиссёра Алана Паркера, саундтреком которому послужил не менее культовый альбом The Wall группы Pink Floyd. Удивительно, что не сделал этого раньше.

Это не просто рок-опера, это совершенно уникальный фильм, насквозь пропитанный символизмом, отображающий в нарочито резкой, вызывающей форме суть чуть ли не всех пороков человека и соответственно общества в целом. И в то же время пропитанный глубочайшим трагизмом и гуманизмом.

       Психоделическая картина Паркера повествует о жизни рок-звезды Пинка, не следуя при этом чёткой хронологии, с постоянными ретроспективными отступлениями и сюрреалистическим, галлюциногенными образами, достигаемыми, в первую очередь, за счёт потрясающей анимации Джеральда Скарфа. Мы видим как Пинка, крупица за крупицей, истощают окружающие его гнойники, как точат его мозг черви и, наконец, вооружившись стимуляторами, он закрывается. Застраивает стеной себя и погружается в безумный мир уродливых видений, вспыхивающих время от времени осколками его воспоминаний. «Ещё один урод в королевстве уродов». Просто пробивает насквозь пронзительность маленьких тёплых кусочков детских воспоминаний на фоне форменного мракобесия. Апогея, и безумия и лиричности, это всё достигает на шикарной Comfortably Numb, когда Пинк достигает уже практически коматозного состояния. Дальше творится уже настоящее безобразие, не поддающееся никакому порядку. Авторы превращают Пинка в политического диктатора, а его фанатов соответственно в его последователей с явным намёком на нацистов и не таким явным, но вполне себе прозрачным на полчища им подобных ублюдков. Далее следует ещё одна мощная доза печального и агрессивного психопатства и взрыв, взрыв стены. Что в конце символизируют дети, собирающие кирпичики от старой стены в игрушечный грузовик вопрос личного восприятия. Может это фундамент для новой или некая насмешка над надуманностью, бессмысленностью старой.

       Что мне особенно запомнилось в этом шедевре, так это проводимые параллели. Мы видим две формы насилия над человеком: со стороны общества и со стороны самого индивида. И совершенно очевидную их взаимосвязь – без второй не было бы первой. Говоря о свободе конечно нельзя забывать о наличии вполне себе материальных стен, создаваемых государством, религией, системой образования и другими общественными институтами. Но фундамент самой первой стены лежит внутри каждого. Страхи, комплексы, эгоизм формируют чудовищный слой лжи. И не надо думать что, если тортик – дерьмо, то ты непременно на нём вишенка. Объективно посмотреть на себя в зеркало чертовски страшно. Ну а кто сказал, что это легко? Пытаясь стянуть реальность на себя, создаёшь обманчивую и жестокую иллюзию. Делая это в своих фантазиях и не ощущая это в реальности, обрекаешь себя на обиду и разочарование, превращаешься в озлобленного дегенерата. Насильно реализуя это на практике становишься тираном в какой-либо форме. Ключ к свободе и гармонии внутри, а не снаружи. Разрушишь свои стены, пред другими уже не дрогнешь. 

        Вот на какие размышления меня навёл этот музыкально – визуальный шедевр. Стена должна быть разрушена.