Как уже известно, фильм «Стена» снят по музыкальному альбому «The Wall» великой группы Pink Floyd. Здесь, соединено многих реальных фактов из жизни самого лидера группы Роджера Уотерса и бывшего участника Сида Барретта, а в остальном это уже чисто жизненная История. А ведь на свете и по сей день много таких людей, как главный герой этого фильма Пинк. Многие быстро загибаются под прессом жестокой Реальности, и вынуждены уходить в Свой Мир, тем самым выстраивая вокруг себя эту Стену. И там ничего нет, кроме собственных воспоминаний, страданий. И на первый взгляд может казаться, что так оно и лучше: уйти от Реальности, и жить в Своём Мирке, где очень уютно и хорошо. Но это, увы, не всегда есть хорошо. Уход, так сказать, в шизофреническую изоляцию граничит с абсолютным сумасшествием. Следует пожизненное одиночество и отшельничество. Но разве для этого стоит жить на Земле? 

Ведь, как говорил Эрнест Хемингуэй, что человек рождён для какого-либо дела. 

Но вот замыкаться в себе окончательно, сидеть без дела, и лишь только купаться на волнах Своего Мирка… В таких случаях, виной всему этого является детская травма. 

Пинк потерял отца, который погиб на войне, и видит других детей со своими отцами (вспомнить даже тот момент на детской площадке). А также слишком сильная, даже очень сильная забота его матери, которая пытается оградить его от разных трудностей в этой жизни, но тем самым делая мальчика в дальнейшей жизни очень ранимым и беспомощным. Особенно очень хорошо показано, как мать впоследствии является уже препятствием отношений Пинка с женщинами. Достаточно вспомнить и школу, в которой мальчик учился. Все преподаватели являют собой образ некоего корыстного диктатора, которые унижают своих учеников, и выставляя их слабости напоказ. В детстве мы все пока ранимые, но когда нас ещё и в этом возрасте сильно задевают в плохом смысле этого слова, то с этих моментов проявляется какая-то небольшая потерянность и непонятливость, и даже маленькая злоба, которая уже с каждым разом начнёт приобретать огромную форму. Строится уже неправильное понятие этого Реального Мира. Появляется вопрос: как убежать от всего этого? Выход один: убежать в Свой Мирок. 

Все вышеперечисленные факты, вполне могут быть достаточными для того, чтобы уже с детства закладывать кирпичики, выстраивая их в огромную Стену, вокруг себя. И тем самым ограждая себя от Реальности. 

Как и альбом, фильм строится на две части.

Первая часть: как всё плохо и ужасно в этом Реальном Мире. Идёт замыкание Пинка в себе. Он строит вокруг себя Стену. 

Вторая часть: Начинается своего рода заблуждение. Попытки выбраться из Стены. Идёт борьба за выход из всей этой рутины, в которой тонет сам Пинк. Нужно разрушить эту Стену, чтобы освободиться окончательно, и вернуться к настоящей жизни. Но не так то всё просто…

Как и было мною сказано, здесь сопоставилось много реальных фактов самих участников Pink Floyd. Можно выделить несколько: 

1) От Роджера Уотерса
- потеря отца в раннем возрасте. 
-  одиночество.
- накопление много вопросов Реальному Миру.
- Злоба на этот Реальный Мир. 

2) От Сида Барретта 

- тоже потеря отца но уже в юношеском возрасте (!) (а это гораздо больнее удар по душе).
- сцена в окровавленном бассейне, стрижка наголо.
- сцена, когда Пинк сидит в кресле с тлеющей сигаретой (вспомнить даже можно автобиографическую книгу Ника Мейсона о группе «Pink Floyd Inside Out», где во время гастролей, в отеле Уотерс увидел Сида в ступоре, и сидящего тоже в кресле с сигаретой).  
- И наконец сама Стена, которую он выстроил вокруг себя, из которой ему так и не удалось выбраться. 

В итоге, всему вышесказанному можно сказать, что у каждого человека есть Свой Мирок, который он может иногда посетить, дабы подумать обо всём. Но не стоит в нём сильно замыкаться, чтобы это не привело к необратимым последствиям. 

Особое Спасибо хочется выразить самой группе Pink Floyd, актёру Бобу Гелдофу (исполнителю роли Пинка), аниматору Джеральду Скарфу, и ну и конечно самому режиссёру фильма Алану Паркеру. Можно охарактеризовать это фильм как – полный хаос или вынос мозга, но многие не постесняются назвать его шедевром! А все остальные, как бы то ни было, обязательно назовут этот фильм оригинальным. 

9 из 10