В основе сюжета фильма Стена лежит одноименный альбом всемирно известной рок-группы Pink Floyd. Фильм рассказывает о жизни рок-музыканта по имени Пинк, о его переживаниях, о том как он переживал потерю отца, погибшего во время Второй Мировой войны, об издевательствах со стороны учителей, которые выставляют слабости детей на всеобщий показ. 

Фильм снят в довольно необычной манере, напомнил стиль Джима Джармуша. Фильм включает в себя игровые и анимационные эпизоды, в которых передаётся состояние главного героя. В фильме практически отсутствуют диалоги самих героев, за них все говорят песни. И действительно, когда слушаешь эти песни и наблюдаешь за происходящим на экране, то это заставляет испытывать очень разные эмоции. 

То, что показывается нам на экране как бы намекает нам на что либо, а слушая известные песни с переводом - понимаешь, что в них заложен глубочайший смысл, равно как и в самом фильме.

Все происходящее вокруг напоминает некий сюрреализм, а даже местами психоделию. Это все довольно интересно и необычно. Сквозь весь сюрреализм происходящего вместе с героем испытываешь различные эмоции. 

Очень сильный и эмоционально наполненный фильм. 

10 из 10