Это вселенское безумие, затягивающее и поглощающее. Оно пробирается во все закоулки человеческого разума и наводит там хаос. Никогда не видел ничего подобного, разве что 'Порожденный (begotten)', хотя не стал бы сравнивать настолько разные картины.

Гениально!

Никогда не увлекался творчеством Pink Floyd, но после ТАКОГО попробуй не увлечься! 

Что ни говори, а Паркер - гений. Даже, если бы у него не было таких фильмов, как 'Птаха', 'Полуночный экспресс', 'Жизнь Дэвида Гейла' и других, то за один лишь этот фильм он заслужил бы лучших слов в свой адрес, ну а в совокупности - БРАВО, Паркер!

Единственное, неуверен, что людям с неустойчивой психикой стоит приступать к просмотру этой картины. Ну а остальным - в обязательном порядке! В целях приобщения к искусству в разных его эпостасях, да и вообще, чтобы знать, что кино гораздо более многогранно, чем многие из нас могут представить.

Безусловно,

10 из 10