Этот фильм я открыл благодаря своему другу, который увлекается творчеством группы Pink Floyd. Слышал я о нем и раньше, но почему-то никогда не решался посмотреть, видимо в силу тогда еще своего совсем юного возвраста, хотя песни эти слышал с далекого детства.

И вот, в свои 22 года я наконец-то добрался до него, и надо сказать, что я правильно сделал, что не решался посмотреть это гениальное произведение раньше. Ну, обо всем по порядку.

Фильм (хотя назвать фильмом Это даже как-то не поворачивается язык), точнее это произведение современного искусства - невероятное путешествие в человеческий мир, освещающее многие аспекты человеческого бытия. Наверное каждый из нас когда-нибудь оказывался в такой ситуации, как главный герой по имени Пинк Флойд - один на один с миром, один в полутемной комнате, и пытался проникнуть в глубины своего сознания путем самоанализа, взгляда на историю, на поступки человечества в целом, преодолеть эту самую Стену, которой, как иногда кажется, мы отделены от внешнего мира.  Мы вместе с ним проходим этот восхитетельный, где-то зачаровывающий, где-то ужасающий трип. И не думайте, что путешествие это будет очень простым. Но, наверное, его должен совершить любой человек, который задумывается не только над насущными проблемами, но и о более тонких материях. Ну или хотя бы пройти его вместе с Пинк Флойдом, благо у нас есть такая возможность, спасибо группе и режиссеру. Только помните - пути назад уже не будет, и после просмотра вы никогда уже не будете, таким как прежде. Но тем, кто не боится заглянуть поглубже никак нельзя проходить мимо.

Я бы не ставил оценку этому Фильму, но раз уж стою в узких рамках необходимости выражения своих мыслей в цифровом эквиваленте, то это однозначно 10.

10 из 10