Ну... Как бы банально это фраза не звучала, но мои ощущения трудно описать словами. Это просто гениально!  Полный вынос мозга! Такому фильму даже Линч бы позавидовал! 

Этот фильм был изначально расчитан на англоязычных зрителей, точнее, на самих жителей Великобритании, потому что вещи, показанный в фильме, им хорошо знакомы, потому что они это пережили. Но такие важные события, как допустим война затрагивали жизнь не только Англии, но и всех стран мира, поэтому не удивительно, что фильм стал таким культовым.  Но культовым не из-за правдиво показанных событий, а из-за своей многозначности.

Главный герой живет в комнате одного дешевого отеля. Он живет один, потому что ему чуждо человеческое общество. Он слишком хорошо узнал человечество. Он слишком многое пережил. В Его голове смешалось все - прошлое, настоящее, будущее. В Его голове возникают странные, но до боли узнаваемые образы. И эти события, которые с Ним произошли - это кирпичи. И этих событий - ужасных и непонятных было столько много, что они выстроили Стену. Этой Стеной Он оградил себя от мира. Эта Стена не дает Ему проникнуть в настоящий мир. Эта Стена является не только его детищем, но объединяет в себе судьбы многих и многих людей, которые также выстроили свою Стену, отдаляющую их от мира. Но разрушать эту Стену не стоит, потому что, она является нечтом очень важным в жизни каждого.

Фильм очень странный. Те, кто ждут от него цельного повествования могут сразу пропускать просмотр данного фильма.  Фильм обязателен поклонникам творчества Pink Floyd и тем людям, которые хотят увидеть нечто необычное, сюрреалистичное, психоделичное. 

Вообще, я предполагал, что картина будет представлять из себя просто кучку клипов Pink Floyd, но я никак не ожидал увидеть то, что увидел. Фильм - протест, фильм-разрушение, фильм-события... Как же долго можно охарактеризовывать фильм или полностью понять весь его смысл, но лучше просто посмотреть сие гениальнейшее творение!

10 из 10