Где-то на последних этажах огромной гостиницы сидит человек и вспоминает свою долгую жизнь, пытается все переосмыслить, что-то изменить в себе. Но вся его жизнь как стена, окружена непониманием со стороны других, нежеланием быть одному, невозможностью что-то поменять. Это случилось еще в детстве, когда началась война, на которую ушел его отец и не вернулся. Прошло время, человек встретил девушку, женился на ней, добился успеха и всеобщего признания, стал всемирно известной рок-звездой. Но вскоре что-то надломилось в нем, он осознал неизбежность будущего, замкнулся в себе. Жена не смогла больше терпеть такой жизни и ушла от него, это еще более усугубило его положение, и чувство реальности окончательно пропало для него. Но душа поэта и музыканта жива в нем, он постоянно пытается бросить все и начать жить, так как надо, уже, казалось бы, вот он, правильный путь, но неожиданно что-то происходит, все меняется и такой путь жизни уже не кажется настолько привлекательным. Теперь замкнуться, уйти вот всех – вот единственное правильное решение.

Все переживания главного героя идеально связаны с видеорядом и музыкой группы «Пинк Флойд». Такое чувство как будто попадаешь в какой-то психоделический сон, нарисованные кадры и реально снятая картинка сливается воедино с прекрасной музыкой и продолжает будоражить воображение. Ты полностью погружаешься в фильм, реальность практически перестает существовать, а звуковое сопровождение, будь то приятным мелодичная музыка, тяжелый рок или просто тишина невообразимо бьет в голову, заставляя почувствовать все, что чувствует главный герой и более того, ты понимаешь, что сам уже становишься частью главного героя и частичкой всего фильма. Ощущение чего-то близкого и родного именно тебе не покидает до самого конца фильма и даже когда уже начинаются титры, ты все равно продолжаешь смотреть в экран и слушать музыку.

 Алан Паркер и Джералд Скарф вместе смогли создать прекрасный фильм, наполненный чувствами и  переживаниями. Никогда еще мюзикл не залезал так глубоко в голову и не раскрывал все секреты души, заставляя всех увидеть их. Сочетание натуралистичной съемки и нарисованных мультипликационных вставок, иногда находящихся на экране одновременно, прекрасно вписываются в жанр всего фильма, заставляя верить всему происходящему. Но ни один режиссер ничего не смог бы толкового сделать с этим фильмом, если бы не музыка «Пинк Флойд».  Она органично сочетается со всем происходящим на экране и заставляет еще больше погрузиться в гущу событий, пусть они и происходят всего лишь в чьей-то голове. 

Можно сравнить картину с «Дорз» Оливера Стоуна, тоже являющуюся мюзиклов с элементами биографии рок-группы, но «Стена» менее биографична и содержит куда больше музыки. Также есть вещи, которые и объединяют эти две картины, это тяжелые, депрессивные настроения на протяжении всего фильма и острое чувство отчужденности главного героя от остального мира.

Не смотря на то, что фильму уже почти 30 лет он остается таким же зрелищным и актуальным для современного зрителя, как и  десятки лет назад. Браво «Пинк Флойд», браво Алан Паркер и Джералд Скарф!

9 из 10