Фильм Алана Паркера «Стена», снятый на основе концептуального альбома “Pink Floyd” “The Wall” по сценарию Роджера Уотерса - басиста, вокалиста и автора многих текстов “Pink Floyd” - является одним из самых ярких событий в рок-культуре 80х годов. В фильме отражено множество проблем социального и внутриличностного характера, которые волновали рок-музыкантов и составляли тематику рок-культуры с начала её существования, т.е. с начала 60х годов. Эти темы – любовь, Вторая мировая война, проблемы фашизма, проблемы насилия над личностью и антииндивидульный подход к личности со стороны поколения отцов, проблемы замыкания человека в самом себе и психологического кризиса в результате такого обращения, также проблема безотцовства (парадокс - новое поколение борется с «поколением отцов», хотя у многих из них отцов нет – они погибли на войне). Все эти темы отражаются весьма ярко и символично в фильме. Основные выразительные средства – это, безусловно, талантливая и мелодичная музыка “Pink Floyd”, оригинальный и динамичный видеоряд Алана Паркера и прекрасная анимация Джералда Скарфа. 

В центре фильма – судьба мальчика по имени Пинк. Отсутствие отцовской любви, невнимание матери зачастую могут привести к трагическим результатам, как в данном случае.  Нещадно создатели фильма изображают школу – заведение для штамповки детей-масок, которых по конвейеру бросают в мясорубку жизни. Школа похожа на тюрьму, учителя на надсмотрщиков, заставляющих детей повторять мёртвые, когда-то давно заученные истины, всякое отступление от строгих формулировок, инакомыслие высмеивается. «Что у нас здесь, малыш? Поэзия не больше, не меньше! Внимание всем: стихи!» Публичное прочтении стихов Пинки в его классе (строки из песни «Money») равно выставлению на показ всего самого сокровенного и интимного. Но учителю-то всё равно, какое ему дело до внутренних переживаний ребёнка, главное чтобы учился хорошо, как в анекдоте. «Нам не нужно образование!» (точнее «такое образование») – таков итог рассуждений Уотерса. Да, есть в этом правда: в школах зачастую пытаются всё стандартизировать, всех под одну гребёнку, какая там индивидуальность. Не случайно в социологическом опросе студентов ВУЗов о школе самый распространённый ответ выглядит примерно так: «учебное заведение строгого режима». В результате школьники, взбешённые отношением учителей (т. е. «поколением отцов») бунтуют и громят школу, тем самым показывая, что невозможно давить на человека до бесконечности. Он как пружина – сжимается, сжимается, но в какой-то момент срывается и выплёскивает свою яростную энергию. Этот школьный бунт символизирует войну – такую же страшную, неуправляемую и бессмысленную.

Стоит оговориться, что время и пространство, реальность и кошмарный сон постоянно перемешиваются в фильме. Время от времени на экране возникают сцены военных действий. История мальчика Пинки является реминисценцией взрослого человека, рок-музыканта по имени Пинк Флойд. Этот человек пребывает в состоянии, которое точно выражено в названии песни «Comfortably Numb» («Уютное оцепенение»). Ему всё безразлично, он сидит, тупо уставившись в телеэкран, по которому беспрестанно крутят фильмы о военной тематике (тема отца). Наркотики и алкоголь сделали своё дело. Даже пришедшая в его номер отеля девушка-фанатка не может привлечь его внимание. Единственная женщина, о которой он думает, это его жена, которую он когда-то любил, которая бросила его и занимается любовью с активистом одной из антивоенных организаций, весьма популярных в то время. 

В фильме используется символичная  анимация Джеральда Скарфа. Им созданы потрясающие образы войны – чёрный орёл, как символ немецкого самолёта, который на части разрывает голубя – символ мира. Романтические отношения, любовь показаны как отношения двух цветков; вначале они красивы и трогательны, затем приобретают чисто плотский характер, а заканчивается всё тем, что самка пожирает самца. Так и с героем фильма: его любовь иссушает его, а затем бросает, забрав какую-то часть его с собой. В итоге всего этого – нервный срыв героя.  Он замыкается в себе и строит вокруг себя стену, отгораживается от всего остального мира. Ничего не чувствует, ничего не ощущает. В какой-то момент он приходит в бешенство, крушит свой номер в отеле, находится на грани самоубийства. Но, разбив окно телевизором он кричит в пустоту ночи «Next time, fuckers!», мол, в другой раз. По словам Уотерса, у него тоже случались депрессии после концертов, в частности после заключительного концерта в рамках тура «Animals» в конце 70х годов. Однако номеров он никогда не крушил, только слышал о том, что такое случалось. 

Отчасти здесь затрагивается судьба ещё одного участника группы, который к тому моменту уже её покинул. Роджер Кейт (Сид) Барретт (Roger Keith (Syd) Barrett) – первый автор текстов, гитарист и вокалист группы так и не смог справиться со своим пристрастием к ЛСД и был вынужден покинуть группу в 1967 году. 

В итоге герой находит своеобразный выход: привести себя в порядок, надеть форму, которая весьма напоминает фашистскую, собрать вокруг себя толпу фанатеющих единомышленников, эдаких людей-молотков, и начать борьбу против такого разлагающегося общества. По признанию Уотерса, люди-молотки – самый яркий анимационный образ в фильме. 

Но не может герой превратиться в фашистского лидера, слишком он человечен для этого, недостаточно жесток. Кульминационный эпизод фильма – это суд над героем, где его обвиняют в проявлении человеческих чувств. Судья – отвратительный червь (черви представляются Уотерсу символом морального и умственного разложения), обвинитель – марионетка-учитель. Стена замыкается вокруг Пинка. Об этой сцене трудно судить однозначно, её толкование не может быть однозначным. Вот что пишет Энди Маббет, один из редакторов журнала «The Amazing Pudding», исследовавший творчество  «Pink Floyd»: «Чтобы спастись, Пинк решает провести над собой суд, где он — собственный обвинитель, судья и присяжные в одном лице. Единственно возможное наказание и спасение Пинка заключается в том, чтобы разрушить стену и возобновить жизнь в обществе. Крик, сопровождающий разрушение стены в фильме, показывает, что это решение не легко ему дается».

Заключительная сцена фильма: на обломках стены дети разбирают камни, и финальный кадр – маленький мальчик выливает зажигательную смесь из бутылки, разоружает её как бы, не поняв, для чего она вообще нужна.