Если бы 'Стену' можно было описать одним словом - Шедевр - то этого было бы достаточно. Но даже этого мало. Это фильм для каждого, но не для всех. Это, в первую очередь, музыка не для всех и безумие для каждого.

Клип на песню 'Another Brick In The Wall' я помню с детства, причем исключительно мясорубку и шагающие молотки. И когда, наконец, мне в руки попал сам фильм, он занял в моем сердце самое почтеннейшее место среди любых фильмов, как прошлых, уже просмотренных, так и будущих, еще не снятых.

Как человек впечатлительный, я скажу, что это просто надо увидеть. Как ценитель киноискусства, отмечу блестящую актерскую игру, замечательную работу оператора и, конечно же, гениальнейшею мультипликацию. А если смотреть на это с той точки зрения, что фильм снят задолго до появления изобилия компьютерных спецэффектов - мой низкий поклон Джеральду Скарфу за ожившие рисунки, столь тонко передающие то, что выдумал Уотерс и показал Паркер. И, конечно же, поклон Паркеру, особенно за то, как показана параллель толпы и войны.

Так о чем же фильм? С одной стороны, он о том, как человек, всю жизнь потерпавший от системы, создал свою собственную. Но сам Роджер Уотерс просит не отождествлять 'людей с молотками' ни с ним, ни с группой Пинк Флойд. К тому же, в тексте говорится 'мы чуть поразвлекаем вас, Пинк остался в номере, он болен'... С другой стороны мы видим талантливого музыканта, сошедшего с ума от излишне любящей мамочки, не понимающей его жены, безотцовского детства, учителей-извергов, срывающих на детях проблемы дома, от наркотиков и паранойи. Внешне спокойный, с пустым взглядом и истлевшей сигаретой, он внутри мечется, его мозг пожирают черви, которых он сам создал, но он продолжает строить вокруг себя бесконечную стену... Есть кто снаружи?

Я говорю, что это фильм для каждого, потому что это фильм о каждом из нас. И 'Стена' - это не только стена между кумиром и фанатами (именно с подобной мыслью Уотерс создавал альбом The Wall). Это стена между ребенком и родителями, между парнем и девушкой, да и вообще между душой и окружающим миром. Порой самые любящие тебя люди делают хуже всего и больнее всего, чем кто-либо другой.

И пусть каждый, кто посмотрит этот Шедевр, независимо от того, понравится или нет, глядя на Пинка, пытающегося услышать что-то по ту сторону стены, задумается хоть ненадолго, что творится в собственной душе...

10, но сколько не поставь - все равно мало...