Сложно представить себя без воспоминаний. Сложно представить народ без его истории. Это фильм про стену между людьми, между убеждениями, которая стоит в любом городе и в любой голове.

(содержатся спойлеры)

Главным героем предстаёт не человек, а поколение. Те жертвы войны, кто никогда не узнает отцовской любви, роли мужчины в семье и не познает ответственность за кого-либо.  

Отдельные подробности рассказывают о других ужасах войны, о психических отклионениях, о звездной болезни, о культуре потребления, о падении нравственности, и о многом другом.

Режиссура. Смелые ракурсы, параллельный монтаж добавляют зрелищности и цепко держат внимание. Спецэффекты по большей части натуральные, компьютерная графика применяется только в паре сцен и смотрится на пользу сцене. Придраться к красоте цвета в кадре, как и к его композиции, невозможно. Прекрасно комбинируются съёмка с рук, крупные планы и длинные прокатки. 

Звук. Реплик героев как таковых нет. Редкие фразы персонажей скрыты за беленой восприятия героя. Звуковой дизайн так же дополняет вс

Музыка PF была адаптирована к кино-версии, составляет собой прекрасно атмосферный саундтрек. 

Стойкие ассоциации вызвал с работами Аранофски 'Реквием по мечте' по необычным ракурсам съёмки и натуральности психических и физиологических деформаций, с Гондри 'Вечное сияние чистого разума' по сюрреализму отражаемого в сознании героя,  с Нолана 'Дюнкерк' по военной атмосфере тех лет, с Иньярритту 'Вавилон' по сложности монтажа, Ричи 'Револьвер' по совмещению мультипликации и кино. Замечательно, что собрав в себе множество различных идей фильм стал самостоятельным глубоким произведением.

Фильм имеет свою символику. 

Молотки на красно-белом фоне. 'Стену, разделяющую Свободу и Коммунизм нужно разбить'.

Сбритые брови. 'Стремление изменить себя, не узнавать себя'.

Чёрный орёл войны.

Психоделическая анимация сама по себе представляет инфантильное восприятие мира, которое превращается в галлюцинации героя.

Добавлю про аллюзии на библейские образы. Распятие (сцена в бассейне после погрома), первородный грех (мультипликация двух цветков), Воскресение (сцена спасения в номере), Власть над народом (все сцены диктаторства), наказание - предстать перед народом (решение судья в мультипликации). Кроме того показано падение авторитета церкви, ведь герой в часовне только играется с самолётиком, не обращая внимание на окружение. Когда встречает тяжелую проблему в личной жизни, не думает к ней обращаться.

Творчество Pink Floyd мне приятно в их стихах, но музыка и мелодии, а в целом и жанр, крепко безразличны. Если вы из фанат, то уже видели Стену. Полтора часа воспринимаются как один мощный социальный рекламный ролик, и, надо признать, эффективный. 

Фильм обречен на бессмертие. Он не велит что делать, но показывает причины и следствия. Он не оставит вас с инструкцией, но остаться прежними вы не сможете. Увидимся при пересмотре.