Этот фильм изменил всю маю жизнь, я смотрю его с трех лет. Без него я бы не стал тем, кем являюсь сейчас. Благодаря своему отцу я узнал об этом фильме, я помню, как мы вместе смотрели стену на видеомагнитофоне.

Фильм представляет из себя симбиоз из всех жанров кино: Драма, биография, военный, мультфильм, музыка в чем-то даже и мюзикл.

Некоторые песни в фильме, такие как In The Flesh, Mother, Empty Spaces звучат намного лучше, чем на альбоме. А самая первая песня When The Tigers Broke Free к сожалению не вошла в альбом. Особенно мне нравятся мультипликация в картине.

Стена на данный момент является единственным достойным фильмом, который я могу комментировать.

Игра Боба Гелдофа 100 из 10
Мультипликация 1.000 из 10
Музыка 10.000 из 10