The Wall на пленке - попытка Роджера выплеснуть все тяготы и думы, которые тревожили не только его одного, но в какой-то мере и чуть ли не всех на свете. Помните Пинка? Вечно встревоженный, задумчивый, погруженный в себя музыкант, который до определенного момента думал, что у него есть все. Еще со школьных лет он был не то чтобы особенным - он был поистине странным в глазах окружающих: когда все вокруг веселились, он мог тихо сидеть в сторонке и в недоумении наблюдать за происходящим. Каждый из нас хоть раз в жизни чувствовал себя так же, как этот парень. Плюс фильм практически постоянно сопровождается музыкальным аккомпанементом (который, по сути, является, главным действующим лицом картины) - мощным, резким. И именно музыка Pink Floyd делает просмотр фильма цепляющим и гипнотическим.  

Но пересказывать сюжет фильма - все равно что ничего не сделать, потому что каждый делает индивидуальные выводы. Я слышала очень много мнений в адрес фильма, просто поражаясь, насколько они разнятся. То, на что я не обращала внимание, другие воспринимают как ключевой эпизод. 

А вообще, вы знаете много фильмов практически без слов? Несколько эпизодов, содержащих хоть какую-то речевую линию, - попытка немного расслабить зрителя и сопоставить свои мысли с мыслями героев. Да и не нужны этому фильму диалоги - лучше слов здесь говорит, а иногда кричит, плачет, улыбается и просто живет - Музыка.

10 из 10