Британский режиссер и сценарист Алан Паркер по праву считается одним из самых признанных представителей британского кинематографа. Начиная с рекламных роликов на телевидении он постепенно поднялся на высший уровень кинематографического искусства и сумел выработать свой оригинальный режиссерский стиль и авторский почерк. Он успешно работал в разных жанровых направлениях, но наибольшую славу ему принесли оригинальные музыкальные фильмы, это были не привычные мюзиклы, а уникальные авторские произведения. Данные работы пользовались большой популярностью, как у профессиональных кинокритиков, так и у простых зрителей. Перед нами самый признанный фильм режиссера, который никогда не боялся использовать новаторские художественные приёмы и экспериментировать в кинопроизводстве. Лента произвела эффект разорвавшейся бомбы и шокировала общественность, однако вместе с этим приобрела культовый статус.

В первую очередь следует сразу отбросить такое понятие, как мюзикл. Это сложный авторский проект с нестандартной структурой сюжета и не линейным развитием событий. В этой по большей части артхаусной работе присутствуют элементы самых разных жанровых направлениях. Перед нами с одной стороны музыкальный фильм с великолепными песнями, а с другой это тяжелая экзистенциальная человеческая драма. Картина основана на одноименном альбоме выдающейся рок - группы Pink Floyd, а сценарий был написан одним из лидеров музыкального коллектива Роджером Уотерсом, который включил в историю события из собственной жизни. Это очень сложный для восприятия фильм, но в этом и заключается его уникальность.

Картина пропитана элементами сюрреализма, психоделики и по сути представляет собой поток сознания главного героя. Через сны, воспоминания, метафорические образы мы погружаемся во внутренний мир человека. В сознании героя смешались сон и реальность, эпизоды счастья сменяются кошмарами, всё это находит своё отражение в огромной стене, где каждый кирпичик является частью его жизни. В фильме используется анимация, которую выполнил известный мультипликатор Джеральд Скарф, что хорошо дополняет причудливую структуру повествования. 

Музыкальные номера это лучшее, что есть в картине. Практически постоянно визуальный ряд сопровождается песнями Pink Floyd, смысл которых точно отображает происходящие на экране события. Безусловно самой главной темой фильма является потрясающая композиция «Another Brick in the Wall», услышав которую вы уже не сможете забыть. После просмотра у меня возникла постоянная потребность в её прослушивании, а это происходит далеко не так часто. В фильме содержится глубокий смысл. Раскрываются темы взаимоотношений родителей и детей, кризис семейные отношений, наркотическая проблематика, важное место занимает антифашистская тематика.

Главную роль рок-музыканта Пинка Флойда исполнил ирландский музыкант и общественный деятель Боб Гелдоф, который не являлся профессиональным актёром. Сквозь психоделический визуальный ряд трудно рассмотреть актёрскую игру, но в данном случае этого и не требуется. Он органично смотрится в кадре, а большего и не надо. В маленькой роли менеджера главного героя засветился харизматичный Боб Хоскинс.

Стена это неординарное авторское кино. Уникальная смесь из музыкального клипа, жизненной человеческой драмы и философского измышления, выполненного в нетривиальном стиле. Здесь есть и выдающиеся музыкальные композиции, и качественная анимация, и большая смысловая нагрузка. Картина производит сильное впечатление и оставляет глубокую пищу для размышлений. Данное произведение подойдет далеко не каждому, но если вы любите творчество группы Pink Floyd, то вы просто обязаны ознакомиться с этим фильмом. 

8 из 10