Фильм о том, что окружает нас в этом мире. О том, что под влиянием всего этого мы строим вокруг себя стену...Стену из своих страхов. И кажется, что кирпичи прилегают настолько крепко друг к другу, что ее уже не сломать, не выбраться, а если выберешься, то что будет снаружи? Может быть там еще хуже?

Фильм о том, что на самом деле у каждого из нас есть 'молот' которым можно сломать эту стену. Просто мы не хотим понимать, что можем им воспользоваться.

Но эта картина на любителя, не всем понравиться. Некоторые посчитают её депрессивной, хотя я с этим не согласна. После просмотра действительно хочется жить... Хочется жить потому что знаешь, что стену разрушить можно. Главное просто быть таким, какой ты есть и не обращать внимания на то, что хочет тебя сломать...

Я поняла этот фильм так, но каждый поймет его по-своему. Очень советую посмотреть.

10 из 10

P.S.

Анимация потрясающая.