Кто бы мог подумать, что франшиза 'Гули' (или 'Гоблины', как ее назвали в российском прокате), начатая режиссером Лукой Берковичи и продюсером Чарльзом Бэндом в 1984-м году, разрастется до четырех серий. Что примечательно, изначально задумавшаяся как хоррор-комедия, с каждой новой частью юмора там становилось все больше и больше. При чем, если изначально авторы делали акцент на относительно незначительной юмор-составляющей, то к третьей части юмор окончательно стал во главе стола, затмив собой кровавые эффекты и смерти. 

Снимал третьих 'Гулей' Джон Карл Бюхлер - гений в области создания монстров, потрясающий сказочник и художник, который этим фильмом доказал, что у него, кроме всего прочего, есть хорошее чувство юмора. Юмор тут, в основном, черный - любители эксцентричных шуток на грани дозволенного, а также всяческих сцен с 'подглядываниями' будут  довольны. 'Обнаженки' тут тоже весьма и весьма значительное количество. 

Что же касается самих гулек, то сделаны они превосходно, по-другому Бюхлер не может. Потрясающие куклы выполнены искусно и с большой любовью и знанием своего дела. Это весьма колоритные и запоминающиеся в плане внешности персонажи, очень трудно из них выделить кого-то одного, но особенно понравился и запомнился долговязый гуль, который вечно попадает в переделки, и которому не везет больше всего. Также, в отличие, например, от того же первого фильма, гульки тут говорят, благодаря чему фильм буквально фонтанирует их саркастичными репликами. А в первом фильме они только периодически похрюкивали в те моменты, когда появлялись. При этом, чисто технически качество самих монстриков не поменялось - благодаря тому, что Бюхлер работал и над другими частями сериала, гули выполнены превосходно во всех фильмах!

Что касается человеческих персонажей, то они весьма колоритны и запоминающиеся - тут много действующих лиц, и, не смотря на то, что у многих из них не так много экранного времени, все они успевают сыграть свою роль в сюжете. 

Лента изобилует скетчами и интересными комедийными мизансценами, причем, начинаются они уже с самого начала - лента очень быстро разгоняется в плане действия, поэтому смотреть ее интересно. Кстати, тут, как и во всех остальных лентах Бюхлера, монстры появляются уже с самого начала (в данном случае это пролог в доме) и предстают во всей своей красе. 

Для любителей монстр муви и, одновременно, поклонников черного юмора в кино, картина, несомненно, будет иметь интерес. Ну, и, разумеется, для тех, кто только начинает знакомиться с франшизой 'Гоблины'! 

10 из 10