Этот замечательный фильм поражает своим остроумием. В нём присутствует масса клише, но режиссёр вовсе не пытается сделать фильм серьёзным, а высмеивает их. Это как бы пародия на фильмы ужасов.

Гоблины здесь - хозяева фильма. Они властвуют на экране, и мои симпатии были исключительно на их стороне. Конец фильма открывает дверь в продолжение, которое будет снято через четыре года.

Фильм идеально подходит для того, чтобы отдохнуть и посмеяться. Это больше комедия, а не фильм ужасов. Также здесь присутствует куча обнажённых тел.

10 из 10