'...Болли-холли, холли-болли, лес один, деревья разные...'

На этот раз у Дипы Мехта получился полуфабрикат. До настоящего голливудского не дотягивает, но уже уровень выше Болливуда. И смотреть кино нужно только, как пародию. Пародию все на тот же Болливуд. Тогда многие вещи будут казаться логичными и будет смешно. А если воспринимать его серьезно, то местами кино будет казаться просто нелепым. Весь Голливуд в нем заключается в нескольких вещах: приглашенная белая актриса, отсутствие дхоти, настоящие поцелуи, Кулбхушан Кхарабанда в семейных трусах, 'белая' профессиональная подтанцовка. Местами из фильма перла такая 'Красотка', прям до мелочей сцены были содраны. И это мне не понравилось.

Что понравилось: шутки старшего поколения, болливудская мамаша в виртуозном исполнении Моушуми Чаттерджи, болливудская бабаня с цитатами из Шекспира, сам глав. герой - Рахул Кханна, младший брат Акшая Кханна (который, кстати тут тоже засветился в роли самого себя), и собственно сама 'красотка', бедная девушка  Лиза Рей. Лиза давно уже не индианка, в том смысле, что давно играет только в канадских и голливудских фильмах. Ну так как этот фильм гибридный, наверное можно отнести ее работу к работе в Болливуде на этот раз. 

Сюжет вкратце таков: Рахул Кханна играет бизнесмена Рахула, живущего в Канаде с младых лет. Соответственно, он мыслит как западный человек, но его семья (мама, бабушка, сестра и брат) живет, придерживаясь индийских традиций. Точнее, традиции 'насаживают' бабушка и мама, а детям приходится мириться с ними. Приведя в дом светлокожую невесту, поп-певицу (Джессика Паре), он вызвал гнев семьи и отказ принять ее в свой дом. К счастью, проблема отпала, когда нареченная погибла в результате несчастного случая (к счастью бабушки и мамы, конечно же).

Обрадованные маманя и бабаня ставят Рахулу ультиматум: женись только на индианке, или твоя сестра не выйдет замуж (сестра по секрету сообщила братцу, что беременна). Встретив в баре девушку неясно какой национальности и  непонятно какой профессии, скорее всего, не самой приличной  (Лиза Рей), он нанимает ее сыграть роль невесты. В процессе в нее влюбляется не только семья, но и он сам...

Молодые актеры, конечно, были хороши, но старшее поколение тут их переплюнуло. Моушуми так здорово спародировала манеры традиционных болливудских мамочек (...Я такая несчастная!...), что не засмеяться, глядя на ее слезы и заботливо припасенный под подушками дивана платочек, вы не сможете! Дина Патхак сыграла самобытную озорную бабулю, которая только с виду грозная и несгибаемая, а внутри совсем другая. Рахул Кханна играет мало, редко, но метко. Сама Лиза (я ее помню по фильмам Вода и Ловушка для адвоката) очень естественная, не красавица, но органичная девушка. Не выпендривается, что для меня важно.

Ранджит Чоудри в роли трансвестита-шофера - 'ходячая' хохма. Роль у него небольшая, но яркая. Песни приятные, больше всего понравилась Sona Sona Roop Hai (в ней танцевал с Лизой Акшай Кханна в роли самого себя) в исполнении певцов Сону Нигама и Алиши Чинай.

Так что посмотреть можно (конечно, все через призму пародии). А тем, кто любит Дипу Мехта - сам Бог велел.

8 из 10