«Звёздный патруль: Легенда об Орине» - фильм особенный. В середине 90-х он каким-то чудом попал в Россию. До этого в стереокинозалах показывали не пойми что, и вдруг американо-корейский фантастический мультфильм 85-го года. Причём на слове «фантастический» нужно поставить ударение, потому что зрелище, скажу я вам, совершенно уникальное. Это сейчас 3D никого не удивишь, и трёхмерные мультики выходят с завидной регулярностью. Но нарисованная вручную анимация в стереоформате в то время впечатляла не хуже вашего «Аватара». Тогда, кстати, он назывался «Звёздный истребитель» и был самым невероятным фантастическим боевиком в жанре космической оперы. Анимэ ещё крайне редко прорывалось на отечественное телевидение, и анимации подобных эпических масштабов было днём с огнём не сыскать. К сожалению, фильм прошёл практически незаметно, поскольку стереозалов в стране было крайне мало, и до 3D-революции ещё было как до Луны пешком.

В Штатах мультфильм тоже не снискал большой славы, если судить по скромным сборам, не окупившим даже производство. Но произошло это совсем по другой причине. Дело в том, что сюжет этого футуристического эпика очень сильно напоминает всеми любимый «Эпизод IV. Новая надежда». И антураж, и жанр соответствуют. Вполне понятно, что после грандиозного успеха «Звёздных войн» смотреть какой-то нарисованный клон желающих нашлось не слишком много. Да и в сравнении с творением Лукаса фильм, пытаясь занять ту же нишу, явно проигрывает.

Вопрос в другом: почему авторы «Легенды об Орине» сознательно пошли на риск, выпуская в прокат свои «Звёздные войны»? Есть два возможных ответа. Во-первых, производство столь детально прорисованной картины могло начаться задолго до премьеры «Эпизода IV» и сценарий мог быть написан раньше, чем все узрели «Далёкую-предалёкую галактику». Во-вторых, повторить успех Лукаса не мечтал только дурак, и «Легенда об Орине» вполне могла вырасти из подобной идеи. В любом случае, картина не выдержала сравнения с «Классической трилогией».

Однако сам мультфильм заслуживает внимания. Сейчас Голливуд почти полностью перешёл на  3D-анимацию, и проекты подобные «Легенде об Орине» стали частью истории. Нарисованная фантастика в Штатах всегда была редким ископаемым (если не считать различных вариаций на тему супергероев), а космическую вообще можно пересчитать по пальцам одной руки. Диснеевский ремейк «Планета сокровищ», неудавшийся блокбастер «Титан: После гибели Земли», полнометражка «Трансформеры», трешевый боевик «Тяжёлый металл 2000» - вот и всё, что приходит на ум. И даже среди них «Легенда об Орине» стоит особняком.

История юного Орина начинается на проклятых рудниках глубоко под землёй, где кусок хлеба добывается тяжелейшим трудом, а за неповиновение жестоко карают. Топором тёсаные роботы-надсмотрщики не жалеют хлыста, и вырваться на свободу можно только одним способом – умереть. Но Орин находит другой путь, и с помощью невидимого меча вырывается на поверхность. Ему открывается невероятное: мир за пределами пещеры неизмеримо больше, гораздо больше, чем можно себе вообразить. Он населён невероятными существами, некоторые из которых настолько опасны, что едят всё, что двигается. К счастью, судьба сводит его с циничным контрабандистом Дэггом, будто срисованным с Хана Соло, девушкой-роботом и искусственным интеллектом звездолёта «Звёздный истребитель» Артуром. Орину в их компании придётся посетить несколько планет, каждая из которых столь старательно прорисована и насыщена разнообразной жизнью, что значительная часть фантастических кинокартин меркнет на фоне этого буйства фантазии. Юноше предстоит решить, какую роль он должен сыграть, чтобы предотвратить превращение свободной галактики в империю под властью могущественного тирана.

Стоит ли добавлять, что на фоне масштабных космических баталий, найдётся место и романтической линии между Орином и принцессой с далёкой планеты, и превращению циничного космического пирата в героя галактики, и финальному поединку с воплощением зла? Пожалуй, стоит. Со стороны может показаться, что фильм скроен из заимствований чужих идей и жанровых штампов. Но история Орина на удивление целостная и отнюдь не лишена своего шарма. К тому же столь трепетное отношение к жанру, внимание к мельчайшим деталям при создании миров, огромное разнообразие живых существ и механизмов не могут не вызывать восхищения. Фильм достаточно весёлый и, не смотря на общую эпичность замысла, лёгкий и смотрится на одном дыхании.

Итог: явно недооценённый шедевр анимации масштаба «Звёздных войн». Великолепная космическая опера, нарисованная с размахом и любовью к фантастике. Рекомендую всем любителям жанра.

10 из 10