О ФИЛЬМЕ: в действительности, подобных драм было снято много, но каждая новая удивляет меня больше и больше. Весь мир этого фильма кроется в одном мальчике Дэсе, который не хотел жить в этом ужасном мире. А всё потому, что никто ему не показал, что может быть по-другому. Никто не открыл другую сторону мира. Первым в воспитании ребёнка является семья (мама пьёт), вторым - улица, друзья (друзья - бандиты), третьим - школа, но школу Дэс не любит.

О ГЕРОЕ: Любителям видеть добрых героев и злых героев - смотреть фильм не стоит. Дэсу всего 11 лет, он злобный разозлившийся ребёнок, который ворует, грабит, совершает акты вандализма и даже берётся за оружие. Но в то же время не любит его нельзя. С самых первых кадров он предстаёт таким очаровашкой, что все его выходки принимаешь, как детскую дорогую игру. Я бы сказал, что данный фильм сделан в духе Тарантиновских 'Прирождённых Убийц', только вместо Ника и Мэллори мы видим их 11-летние прототипы. И в то же время автор не просто интерполировал сюжет на детский мир, он действительно добавил в ситуации сюжета некоторую наивность и детскость. И происходящее на экране трогает и ужасает одновременно.

Я очень удивлён, что этот фильм имеет такую низкую популярность. Всё дело в рекламе, да, но этот сюжет и игра актёров не может так просто пылиться только на каналах ТВ...

10 из 10