Эх, восьмидесятые... Как много значит это десятилетие для настоящих киноманов... Ведь это не просто временной отрезок, а пора смелых экспериментов, спецэффектов, которые не заменяли суть фильмов, а здорово ее дополняли, хороших актеров, играющих свои роли на отлично...

'Поцелуй' Пена Деншэма - стопроцентный представитель жанра 'ужасы' конца восьмидесятых. В нем есть все, что зритель хочет получить от фильма, прочитав аннотацию к нему. Немного о сюжете: после смерти матери Эми к ней и ее отцу приезжает тетя Фелис, с которой никто ранее не общался. Фелис сногсшибательно красива, ее фото не сходит с обложек 'Космополитен', и у нее есть забавный котик. Очень скоро она соблазняет мужа своей погибшей сестры, и пытается втереться в доверие к Эми, но после странных смертей ее близких друзей, племянница начинает подозревать, что с ее тетушкой что-то не так. И она в этом права!

Джоанна Пакула в роли тети Фелис просто прекрасна. Каждое ее движение выражает эротизм, каждый взгляд полон истомы, а в глазах читается вызов и угроза. Мередит Сэленджер тоже очень мила в роли Эми, роль подростка, пребывающей в переходном возрасте с резкой сменой настроения, переживающей за свою семью, ей удалась. Остальные актеры сыграли ровно настолько и именно то, что от них требовалось.

Также очень понравилась атмосфера фильма, его настроение, манера съемки. 

Единственное, к чему я смог немного придраться, так это к слишком долгому раскачиванию перед переходом к активным действиям. Хотелось больше событий на экране. Зато концовка  полностью оправдала время ее ожидания. 

Хорошая картина, которую приятно посмотреть перед сном. Мне 'Поцелуй' напомнил фильм 'Лунатики' 1992 года, который я очень люблю, так что рекомендую к просмотру.

7 из 10