На самом деле, настолько трогательный фильм, что я, дядька, за сорок лет, периодически на протяжении всего фильма сдерживал свои скупые слезы...

Конечно фрау Жасмин (даже не буду пытаться воспроизвести её немецкую фамилию) это само воплощение европейского этикета (!) Вообще женщина настолько обаятельная, что в состоянии укротить даже такую американскую 'хабалку' как Бренда. Кстати долго вспоминал, где же я видел эту очаровательную негри... афроамериканку? Это же Си Си Эйч Паундер, Эрнестина из 'Если наступит завтра'. Так вот Бренда - мать двоих (а может все же троих?) детей, чья жизнь состоит только из того, чтобы содержать в порядке кафе (купить уже наконец эту новую кофеварку), мотель и своих детей, сталкивается с немкой Жасмин, без приувелечения припёршейся к ней с практически пустынного шоссе. Поначалу их отношения не складываются. И это естественно. Постоялица фрау Жасмин кажется Бренде вообще инопланетянкой... Странный нрав, мужские вещи в номере. Самое время вызывать шерифа округа. Да не тут то было. 

Но всё таки люди есть люди. Бренда, несмотря на свою чёкнут... импульсивность, всё же находит с фрау Жасмин общий язык к радости обеим. Да плюс к тому фрау Жасмин находит свою половинку в лице одного из постояльцев мотеля Бренды. 

Вообще фильм очень цепляет. Много отношений между людьми, много какой-то положительной энергии в лице фрау Жасмин. Даже не могу описать своё отношение к ней. Восхищение - вот первый эпитет, который приходит в голову. А какое ещё отношение к себе может вызывать женщина, с очаровательной шляпкой с пером на голове, и кучей мозгов внутри...