Фильм не слишком широко известного немецкого режиссера Перси Адлона, на мой взгляд, заслуженно удостоен как хвалебных отзывов со стороны профессиональных кинокритиков, так и восторгов публики, восхищающейся простотой и умилительностью картины. Кинолента повествует о простых человеческих отношениях, имеющих место в нашем бренном мире, а также о чувствах, эти отношения определяющих: дружба, любовь, непонимание, разногласие и проч. 

Главная героиня - обыкновенная женщина Жасмин, умеющая быть чуткой, вежливой, не привередливой, не притязательной, кроткой и при этом способной сохранять чувство собственного достоинства. Её оппонентка, а в будущем - ни много ни мало - подруга, Бренда, определённо разнится с Жасмин характерами: она - вспыльчивая, горячая, обиженная жизнью женщина, которая едва ли знает, что такое счастье. Встреча Бренды и Жасмин во многом может показаться случайной, но видно, что их жизни свела судьба, ибо только вместе они радуются жизни, наслаждаются ей и в целом чувствуют себя умиротворёнными. Дети Бренды -- мальчик, играющий на музыкальном инструменте, только в Жасмин находит того, кто 'ценит его вкус', а девочка, всё время где-то пропадающая с незнакомыми людьми, с которыми она находит своё времяпровождение небесполезным, только в Жасмин находит человека, с которым она может не просто, убегая от реальности, веселиться, но общаться на равных на самые разные темы и обнаруживать в себе те качества, которые ей позволят статься по-настоящему взрослым человеком. Кроме того, стоит отметить местного художника мистера Кокса, необычайного романтика, по всей видимости, с первого взгляда влюбившегося в обворожительную Жасмин; с появлением Жасмин его жизнь обрела новый смысл, а обладатель этой жизни обрёл своё счастье.

Сюжет прост и понятен: всё, как бумеранг, летящий в небе, возвращается на круги своя; и там, где было горе, - будет радость, а там, где была радость, - вернётся горе.

Музыка, сопровождающая ленту, ярко вписывается в background, развертывающийся в том или ином месте художественного фильма, а заглавная песня кинофильма западает в душу.

Отмечу также качественную операторскую работу.

Заключение: фильм, по моему мнению, очень положительный, заряжает позитивной энергией, наводит на обдумывание самых простых вещей, о которых мы просто в обычное время не задумываемся, подмывает на самовоспитание и выработку духа в непростых ситуациях. Одним словом, фильм стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы понять, как должно находить в себе силы идти дальше, несмотря ни на какие несчастья, имеющие место в нашей жизни.