Оглушительный кассовый успех ленты 'Звездные войны. Эпизод 7: Пробуждение силы' показал, что внимание к Саге, созданной Джорджем Лукасом, не только не ослабевает, а наоборот приобретает угрожающие остальным фантастическим франшизам масштабы. Наверное, ни один человек на всей планете не остался в стороне от титанической рекламной кампании, которую провела студия Disney, возродившая наследие Lucasfilm. 'Пробуждение силы' проникло в абсолютно все аспекты повседневной жизни, напоминая каждому из нас, что декабрь 2015 года пройдет под знаком Далекой-далекой Галактики. И не важно, пойдете ли вы в кино на ленту Джей Джей Абрамса, или подождете выпуск 'Пробуждения силы' на лицензионных видео-носителях, 'Звездные войны' все равно напомнят о себе в эти сказочные новогодние дни. Телевизионные трейлеры, массированная атака сопутствующими материалами от одежды до канцтоваров, а также многое другое говорит нам о том, что Сила вернулась и отходить на дальний план в ближайшем будущем точно не собирается. Новость о подготовке Седьмого эпизода подстегнула всевозможные фан-сообщества к активизации, благодаря чему 'Звездные войны' получили мощную дополнительную пиар-поддержку, которая основывается не на финансовых интересах, а на искренней любви поклонников к увлечению всей жизни. 

Нельзя не отметить то обстоятельство, что ажиотаж вокруг выхода 'Звездных войн' на большие экраны поднимался до высот и ранее. Каждый Эпизод Трилогии приквелов ознаменовывался различными акциями и мероприятиями, призванными объединить зрителей по всему миру в едином порыве счастья от того, что Сага продолжается и вскоре можно будет посмотреть в кинотеатре неповторимую частичку великолепной истории, которая никогда не покинет наши сердца. И совсем уж трудно поверить, что в далеком 1977 году студия 20 Век Фокс сомневалась в идеях Джорджа Лукаса, пытаясь подстроить его режиссерское видение под правила корпорации, для которой вопрос прибыли всегда был на порядок важнее, нежели полет фантазии. Подготовка к выходу на экраны оригинальных 'Звездных войн' была воистину мукой, которая продолжалась длительное время. До самой премьеры никто не верил, что Лукас снял гениальное произведение, ведь лента сталкивалась с многочисленными проблемами на каждом этапе производства. Однако именно в муках и рождается шедевр, чего студийные боссы не хотели понимать, напрочь урезав продвижение 'Звездных войн', полагаясь исключительно на положительные отзывы зрителей, которые могли бы посоветовать друзьям на свой страх и риск посетить кинотеатр, дабы увидеть это кино. Постепенно 'Звездные войны' расширяли географию проката, а зрители были шокированы невиданным ранее визуальным рядом, историей и героями, с которыми без проблем можно было ассоциировать себя. Работа Джорджа Лукаса поразила миллионы зрителей, сразу же превратившись в объект обожания. Никто не хотел прощаться с Люком Скайуокером и его товарищами, посещая кинотеатры по несколько раз, благодаря чему 'Звездные войны' на длительное время стали самым кассовым фильмом в истории.

Продолжение приключений полюбившихся героев было неизбежным. Джордж Лукас почувствовал уверенность в своих действиях, принявшись за разработку сиквела. Однако поспешность в столь ответственном деле, как 'Звездные войны', была неуместной. Между выходами каждого фильма Оригинальной трилогии проходило ровно три года, за которые ее авторы проделывали невообразимые вещи в плане технологического развития кинематографа и проработки сюжетной линии. Вторая лента серии, или же Пятый эпизод, озаглавленный как 'Империя наносит ответный удар' вышел в прокат в мае 1980 года, положим начало для одной слегка чудной, но жутко обаятельной традиции, которая живет до сих пор. 'Звездные войны' стали настолько популярным фильмом, что ожидание его продолжение было сродни жестокому средневековому наказанию. Поклонники не могли дождаться, когда же сиквел наконец-то появиться в прокате, устраивая длительные очереди за билетами, продолжительностью несколько сотен метров у каждого центрального кинотеатра мегаполиса. Причем очередь брала свой старт за несколько недель до премьеры. Желая увидеть новый эпизод в числе первых, поклонники готовы были дневать и ночевать у кинотеатра, высматривая, когда откроются кассы с заветными билетами. Конечно же это движение не иначе, как необязательной глупостью не назовешь, однако оно не просто прижилось, а сопутствовало премьере каждого последующего фильма 'Звездных войн', продолжившись во времена Трилогии приквелов и эпоху объединения Lucasfilm с Disney.

Очереди перед выходом 'Звездных войн', это преимущественно американское явление, которое не особо приживается в других странах. И потому ничуть не удивительно, что документальную ленту о продолжительных очередях за билетами снята постановщиком, проживающим под звездно-полосатым флагом. Ханель М. Кулпеппер в отличии от большинства фанатов Саги Джорджа Лукаса является не любителем, а самым настоящим профессиональным кинематографистом, приложившим руку к таким небезызвестным сериалам, как «Касл» и «Гримм». Работая преимущественно над игровыми телевизионными проектами, Кулпеппер тем не менее старается проявлять себя в различных творческих направлениях, тем самым отдавая дань своим увлечениям, к которым относятся также и «Звездные войны». Не имея возможности принимать прямое участие в создании самой Саги, режиссер воспел ее в обаятельной короткометражке под названием «How to Stand in Line for Star Wars». Лента увидела свет в мае 2005 года, то есть всего за несколько дней до того, как на экраны вышел заключительный эпизод Трилогии приквелов, «Месть ситхов». Кулпепперу было не интересно снимать очередную вольную интерпретацию событий «Звездных войн» в стиле свободного сиквела. Также он не собирался снимать интервью с участниками съемок потому что до него подобное уже не раз было опробовано и оформлено в множестве специальных дополнительных материалов.  Вместо традиционных поделок на тему «Звездных войн» Кулпеппер посчитал интересным описать культуру очередей за билетами, ведь до него этого никто не делал.

Просматривая «How to Stand in Line for Star Wars» понимаешь, какую большую работу проделал кинематографист. Кулпеппер не один год трудился над созданием фильма, начав съемки в 1999 году, когда состоялась премьера Первого эпизода, «Скрытой угрозы», а окончил проект уже в 2005, проиллюстрировав нам, что каждые «Звездные войны» удостаиваются одинакового внимания со стороны преданных поклонников. Кратко введя зрителей в курс дела, Кулпеппер продолжает дальнейшее повествование при помощи интервью у тех людей, которые согласились на время отбросить прочь все насущные дела, посвятив всех себя ожиданию «Звездных войн». Может показаться, что столь навязчивое внимание к франшизе не дружит со здоровой психикой, однако общение режиссера с поклонниками говорит об обратном. Они действительно очень сильно любят «Звездные войны», но при этом вполне адекватны и могут грамотно объяснить свою позицию. Приятно видеть, что наследие Джорджа Лукаса вызывает у людей эмоциональную бурю в самых лучших ее проявлениях. В очереди за билетами заводятся новые знакомства, обсуждаются интересные темы и даже формируются романтические союзы. Все это нерушимая часть культуры. Образовавшейся вокруг «Звездных войн». И это не только не плохо, а в действительности замечательно!

9 из 10