Документалист Нина Блэкбёрн ведёт подробную кинохронику восходящей рэп-группы NWH. Кино у дамочки вырисовывается довольно-таки непредсказуемое, поскольку трое участников коллектива хоть и талантливые ребята, но конченные идиоты.

Если что-то такое у вас в памяти всплыло, то не случайно. Время прилично всё засыпало песочком, но был такой в своё время негрский ответ мокьюментаристике Эрика Айдла (Ратлз: Всё, что тебе нужно, это бабки) и Роба Райнера ('Это Spinal Tap'). То бишь псевдо-документалка о том, что творится в тусовке реальных хедлайн-рэпперов, за достойный образец которых берётся команда N.W.H. – Niggaz With Hats (очевидно, отсылка к группе N.W.A. / Niggaz With Attitude). Как и в прошлые разы, вымышленные N.W.H. оказываются собирательным образом целого поколения ключевых исполнителей в жанрах хип-хопа и рэпа (Run DMC, Ice-T, Cypress Hill, PM Dawn, Da Lench Mob, The Fat Boys, Queen Latifah, MC Hammer, C&C Music Factory, LL Cool J и другие мазафаки), только поданным в пародийном ключе. Этапы все немудрёные и хорошо известные. Парни с райончика пробиваются демками, набирают популярность, устраивают революцию в музыке обсцентными текстами о полицейских беспределах и расколе общества, попадают в рэпчинские стрелы, ну, и прочие разлады из-за баб и выпуски сольников. Разве что здесь на всём пути рэпачки постоянно влипают в казусы. То на концерт упёртая охрана не пропустит, то шляпы свои потеряют, то под условия копов прогибаются, меняя тексты. Самые коры, что даже на фоне этих бичей, Ванилла Айс оказывается выставлен дебилоидом (тут его Vanilla Sherbet кличут).

Сама подобная затея уже не первой свежести, конечно, что привносит свои коррективы, но фильм был создан очень вовремя, так сказать, по горячим следам движухи, и смачно проходится по всем идиотским понтам рэп-исполнителей, попутно подкрепляя сиё «рэпьюментари» морем видеоклипов и телег, основанных на популярном в 80-ых годах материале. В общем, если кто вдруг желал увидеть годную пародию в духе «Не грози южному централу, попивая сок у себя в квартале», то сложно подобрать вариант лучше этого. 

7 из 10