А ведь еще до этого фильма ЮАР (совместно с Ботсваной) отсняло две замечательные части своей франшизы с нетипичным названием 'Боги, наверное, сошли с ума', иронически взглянув на так называемые 'ценности цивилизованного человека'. 

  И вот очередная, совершенно безбашенная, эксцентрическая комедия, в которой радуют и отжигают не по-детски Леон Шустер и Дэвид Рэмси. Будет много приключений, забавных моментов, потрясающих видов природы, после которых Вам наверняка захочется посетить африканский материк и многое другое. 

  Если Вам нужно срочно поднять настроение - эта красочная и яркая, веселая и задорная кинолента - самое то и (уже не раз) проверенное средство! Просто не относитесь к этому фильму слишком уж сурово и серьезно и Вы получите самые положительные эмоции.

  И хотел бы снизить оценку за пару-тройку 'сортирных' шуточек, но они здесь такие органичные и настолько в тему, что (право слово) НИКАК не могу. 

   10 из 10 