В ярком сне серый человек слышит свой детский смех. Звон будильника, путь на работу, он - серый винтик серой системы. 'Будь счастлив' - призыв, который его окружает. Он создает продукт, который должен сделать каждого счастливее, но сам он не испытывает этого чувства. Что-то кипит в нем, он хочет изменений, начинает и... бросает. Пока не обнаруживает, что в нем есть свет, в НЕМ есть то, что может его осчастливить... Тот самый недостающий ингредиент. И что же дальше? Зритель рад, ведь теперь герой сможет вырваться из этого серого плена будней. Но что мы видим - герой не использовал свой шанс. Он просто переместился на другой уровень системы: из винтика в шестеренку. Иллюзия блаженства - его продукт. Но многим ли он отличается о того, что делал герой сам, когда был винтиком? Ответ вы увидите, когда герой заглянет внутрь себя. Он потерял свой внутренний свет. Он - продукт серой системы. Его попытка внести изменения в свою серую жизнь провалилась. Потому что он пошел по тому пути, которому его научила система, в которой он жил. Он не использовал свой шанс.

Чувство безысходности - вот что поглотит вас после просмотра этого мультфильма. Музыкальное сопровождение этот эффект подкрепит. Нельзя стать счастливым в несчастливой системе. Нужно выходить за рамки. Я бы перевела название мультфильма буквально: не 'Еще, а 'Больше'. Потому что, чтобы стать счастливее в несчастливой среде, нужно сделать БОЛЬШЕ, чем просто переместиться на другой уровень. Сделать реальный мир таким же ярким, каким его видел герой в своих чудо-очках. А он не пошел дальше создания иллюзии счастья. 

Последние кадры мультфильма все-таки дадут немного надежды, что будущее серого мира не беспросветно.

Мультфильм рождает много вопросов и размышлений на вечные темы о счастье, о смысле, о жизни, о мечтах. Посмотрите его и вы найдете что-то свое, свой смысл, свои впечатления. И может быть вдохновение для изменения своей жизни. Только не повторяйте ошибку героя мультфильма.