В загадочной Индии было снято немало фильмов ужасов, некоторые из которых были нагло скопированы из американских. Одним из таких фильмов стал «Махакаал», с которым я смогла недавно хорошенько ознакомиться.

Плюсы

1.	Актёры. Все персонажи вышли очень разными и колоритными, а актёры сыграли на очень приличном уровне. К актёрской игре тут невозможно придраться.

2.	Сюжет. Хоть фильм и является калькой с оригинального «Кошмара на улице Вязов», индусы скопировали только половину, добавив много чего оригинального. Например, Махакаала закопал заживо отец одной из жертв, в то время как в оригинале всё по другому. 

3.	Динамичность. Здесь тоже всё в порядке. На экране постоянно разворачивается какое-нибудь действие, будь то побег от Махакаала или просто драка. За время просмотра я не заскучала и с удовольствием смотрела на происходившее.

4.	Спецэффекты. Они здесь простые, но в то же время весьма смотрибельны. Финальный поединок вообще сделан на «Ура!»

5.	Юмор. Глядя на «школьников», севших за парты в 30 лет, и на то как один из них пытается быть похожим на Майкла Джексона, очень трудно сдержать смех. В целом тут есть над чем хорошо посмеяться.

Минусы

1.	Герои в критической ситуации. Если одного человека начинают убивать, то остальные просто стоят рядом и ничего не делают. Это немного раздражает.

2.	Песни. К счатью, их тут было всего лишь две, и скорее всего их впихнули в фильм просто для галочки, поскольку их исполнение было просто ужасным.

Итог: перед нами один из наиболее интересных Индийских фильмов, который я советую всем, кто интересуется кинематографом этой страны. Мне лично фильм понравился, а хуже он получился, чем оригинал, или лучше считать толко вам. 

8 из 10