Посмотрев «Ещё», вспоминаются замечательные слова из песни Lumen «Гореть»:

«Мне кажется, что мы давно не живы
Зажглись и потихоньку догорим…»

Эта короткометражка – мультфильм, однако на мой взгляд он лучше всех других мультипликаций спроецирован на жизнь: серость, безразличие… Да, что-то внутри горит, но зачем? Как бы сильно ты не пылал жизнью, когда горишь только для себя, этот огонь холоден, не заразителен, он теряет своё истинное назначение…

А понятие счастье… Что для нас счастье? Кто и когда последний раз испытывал это по-настоящему? Мы заканчиваем школу, или обзаводимся семьёй – это хорошо, но это ли предел мечтаний? Или это стереотипы, навязанные обществом? Покупая какую-нибудь вещь с надписью «Happy» мы действительно счастливы?

«Гори но не сжигай, иначе скучно жить
Гори но не сжигай, гори... чтобы... светить!»

Дорогие мои люди! Все-все, кто видел хоть каплю хорошего, кто светится изнутри – горите, делитесь счастьем! Меняйте мир, это вам подвластно! Сны сбываются, мечты осуществимы. И тогда, когда в вас самих погаснет огонь, ваше тепло будет жить в сердцах многих.

10 из 10