Мне всегда очень нравился этот жанр. После просмотра 'Ещё' я начала любить его ещё больше.

Меня поражает то, что всего лишь в 6 минут мультфильма вложили столько смысла! Человек, у которого внутри яркие краски, пытается поделится ими с серым миром. Ну а если ему ничего не останется?

Я считаю, что каждый должен посмотреть этот мультфильм. Это шедевр со смыслом (согласитесь, не очень распространённое сочетание).

Единственный минус то, что серая графика внушает безнадёжность. Не всё в мире так. Но это по большей части дело техники. Повторюсь, этот мультфильм - шедевр! 

9 из 10

Смотреть обязательно.