Нет в искусстве, пожалуй, такой темы, которая цепляла и пробирала бы меня сильнее, чем тема неизбежности взросления. Сколько я себя помню, я никак не могла спокойно об этом размышлять или смотреть или слушать произведения, созданные на эту тему. Особенно созданные в подчеркнуто грустной манере. Я ревела белугой, когда взрослые на сцене или на экране телевизора начинали петь или читать стихи, в которых говорили, что детство кончилось и никогда больше не вернется, а так хотелось бы... Я просто всем нутром чувствовала в этом что-то... что если бы все было не так, они бы тогда так об этом не говорили. Сама мысль о том, что когда-нибудь я стану старше, казалась мне просто омерзительной. И я никогда в жизни не понимала детей, которые говорят, что хотят поскорее стать старше. В моем понимании это все равно, что пожелать прыгнуть с моста повыше. Не менее.

Наверное, люди, которые уже видели короткометражку 'More', о которой  и поведу речь, поймут хоть немного, насколько трудно мне описать, что я чувствовала, когда смотрела ее впервые. Некоторые вещи практически не поддаются словесному описанию...

Бывает так, что человек, приобетая что-то во внешнем мире, обязательно теряет что-то во внутреннем. Но бывает... что и не теряет. (Заметим как бы между прочим, что именно второй случай, как правило, и способствует появлению настоящих гениев, деяния которых неподвластны времени. Они каким-то образом чувствуют себя изнутри сильнее... намного сильнее, и намного нерушимее их связи с лучшим, что в них есть, так, что и не потеряешь). Короткометражка 'More' представляет ярчайший пример первой, гораздо более трагичной, ситуации. Изобретатель, взрослый человек, живущий в бесцветном, не мрачном даже, а попросту равнодушном мире. Днем он выполнял тяжелую, однообразную, как и мир вокруг, работу. А вечерами работал над таинственным изобретением... Изобретением, которое изменило мир, которое позволило взглянуть на него по-новому... точнее, по-старому, но тем оно и ценнее, что новое - это часто очень давно позабытое старое.

Как создано, как представлено. Каковы решения... Как изящны... Стальные облака, огромные, уходящие ввысь, насколько хватает глаз, тяжелые, давящие небоскребы. Сжимаешься всем своим нутром при одном взгляде на них. Зачаровывающая музыка, вроде бы однообразная, но очень четко ухватывающая суть происходящего... в каких-то полутонах, в почти незаметных изменениях... Большие, добрые и грустные глаза Изобретателя... поразительно живые, чистые, похожие на пару жемчужин. Единственное, что здесь имеет цвет - это дети... и счастливые воспоминания о детстве. 

Маленький, теплый огонек мерцает среди суровых, равнодушных небоскребов... такой далекий  и такой родной... похож на маленькую звездочку. Каков Осборн. Дети все так же резвятся на карусели... И невольно задаешься вопросом: ну почему они так беспечны? Почему мы не можем видеть мир, как они? Чем мы провинились?

И почему, когда все плохо, ищешь хорошее в элементарных вещах? И ведь находишь, находишь! Бедствуя, не имея ничего, кроме мечты, которая вряд ли когда-нибудь сбудется, Изобретатель подсознательно спасает себя - в воспоминаниях о детстве. Просто о счастливом детстве.

'Нас тянет назад - туда, где мир был лучше, да и сами мы были лучше...' Такие маленькие, милые, в чем-то забавные мелочи - струящийся свет, Изобретатель, берущий его крохотную каплю, сияющую в комнате как в ночи, но она постепенно гаснет... Именно они, эти воспоминания, последнее, что осталось у взрослого человека от детства, и помогли ему создать те самые волшебные очки, через которые и можно увидеть мир иным. 

Я понимаю людей, которые прославляли Изобретателя как величайшего во все времена. Точно так же и мы отоносимся к людям, которые дают нам прикоснуться к детству хоть ненадолго. Белоснежный кабинет, в котором гордо восседает Изобретатель, уже смущает, вызывает на душе какие-то тягостные чувства. Я уже молчу об ощущениях, которые испытываешь, когда он так же, как и раньше, распахивает дверцу и не обнаруживает за ней ни-че-го... Это не просто больно видеть, это физически больно видеть - еле удерживаешь вопль. 

Я все никак не забуду, какой странный, беспокойный взгляд был у Изобретателя перед тем, как он в последний раз распахнул дверцу. В этом взгляде все - все, что у него на душе. Ведь было, правда? Было... Что-то чувствуешь, но чего-то не хватает... Хочется, да не можешь... Был в сердце укромный уголок - теперь он опустел. Навсегда... И ведь уже понимаешь, что увидишь, когда откроется дверца, и все равно чувствуешь зверскую боль и щемящую жалость к Изобретателю, будто он слепой или покалеченный.

И вот смотришь на такие вещи, и понимаешь, что все это - правда, что так бывает, и совсем нередко, и так обидно, так страшно... Ну чем мы провинились? За что? Почему, получая что-то во внешнем мире, ты расплачивашься внутренним? И почему детские годы так непродолжительны и мимолетны? Почему они так быстро заканчиваются?

Шесть минут чистейшего искусства, ничем не омраченного, ничем не скрытого. Прямое, непосредственное воздействие на человеческую душу, без каких бы то ни было окольных путей. Просто о жизни. О вечном. О неизбежном. Так безжалостно... и прекрасно.