Когда я смотрю этот мультик, у меня сами по себе текут слёзы! 

У этого изобретателя было воспоминание, которое спасало его, когда ему было плохо. Он ел, спал, просыпался этой мечтой, вернуться в детство, быть счастливым... Почему вместо того чтобы поменять свою жизнь или сделать мир лучше, нужно придумывать какие то очки? Потому что так легче, так проще...

Изобретатель отдал свою мечту, свою душу в очки, и совсем забыл о своих счастливых воспоминаниях. Он ходил на не любимую работу, у него был начальник, которого он тоже не любил, но когда он сделал 'Блаженство', то сам не заметил как стал тем начальником, которого так ненавидел. И начал заставлять других делать неприятную работу, которую делал когда то сам. 

Стало плохо? Одень очки! Надо жить в реальности и не боятся перемен! Очки, это всё равно что ходить с закрытыми глазами и претворятся что всё хорошо, а ничего не хорошо. В глубине души это понимаешь. Изобретатель это понял в конце... Что  потерял себя...

Не надо придумывать очки и делать вид что всё прекрасно. Нужно уметь наслаждаться даже тем что есть сейчас, как в детстве, когда он катался на карусели и был счастлив, просто счастлив от жизни, от того что он живёт... Не нужно забывать об этом, и о том, что всё в наших руках!

10 из 10