Убийственный мультфильм!

Еще

Мультипликатор Марк Осборн известен по таким картинам, как “Губка Боб” и “Кунг-фу Панда”. Но кто бы мог подумать, что задолго до этих забавных мультиков, а именно в 1998 году, старик сделает короткометражку, которая способна растрогать до слез. Рейтинг за 8, одни сплошные положительные рецензии.

Показан человечек. Показан серый мир. Человечек работает на конвейере. День за днем. Внутри него горит свет. Однажды человечек изобретает очки и засовывает в них этот свет. Успех, грандиозный успех. Все вокруг в восторге. Деньги, слава, богатства. Радуйся вместе с остальными. Почему-то не хочется… 

Свет внутри человечка пропал. Изобретатель приобрел известность, но потерял чистоту, душевность и любовь. Он сделал многих счастливыми, а сам стал серым. Зато кабинет большой, угу. Грустно – безумно! Ком в горле. Еще эта музыка от “New Order”, ох. Проникает под кожу, в самую душу.   

И только одинокий лучик, который бьется в окно, напоминает изобретателю о тех временах, когда он был счастливым. Может для изобретателя не все потеряно? Возможно, кто его знает. Марк Осборн поражает своей работой. Даже как-то обидно, что режиссер променял драму на юмор. Мог бы еще поковырять, положа руку на сердце.

“Еще” – один из лучших короткометражных мультфильмов, что я смотрел. Без преувеличения. Шесть минут, которые разбивают тебя на мелкие кусочки. Нужно было отдать Оскар все-таки Осборну, заслужил. Рекомендую к просмотру, настоятельно рекомендую.

9 из 10