Марк Осборн - это человек, который состоялся в мультипликации довольно давно. 'Еще' - вторая его работа. Очень сильная, надо сказать.

Главный герой - изобретатель. Впрочем, эта история вполне соотносима со всеми представителями творческих профессий. Герой изо дня в день просыпается в сером мире, добирается по серому городу на работу и выполняет одну и ту же рутинную работу. От помешательства его уберегают только цветные сны, воспоминания родом из детства. Именно они поддерживают в нем внутреннее сияние, искру...

Это рассказ о том, что рутина и деньги могу убить любую, даже самую творческую натуру. Когда ты добиваешься того, к чему стремился всю жизнь, когда приходят слава и почет, очень легко сложить лапки и почивать на лаврах... Страшнее всего в такой ситуации, что внутри изобретателя может погаснуть тот драгоценный огонь...

Ну, очень хорошо!

10 из 10

P.S. Музыка (New Order - Elegia) - просто потрясающе передает настроение героя.