Фильм поразил темой, которая в нем затронута - это детские психологические травмы, проходящие черной полосой, через всю жизнь человека. Трое детей, выросшие в одной семье, где отец оказывал психологическое и физическое насилие над детьми, и мать позволяющая ему делать это. Кроме того, отец не выполнял основной функции отца в семье- это защита семьи. В страшный момент их жизни, когда в дом ворвались насильники, надругавшиеся над матерь, дочерью и одним из сыновей, а второй сын был вынужден убить двух бандитов, его семья скрыла произошедшее не только от полиции, но и от отца. На многие годы это событие стало страшной тайной семьи. Как результат этого, явилось то, что всем детям сложно было выстроить свою жизнь. Старший брат рано умер, сестра несколько раз пыталась добровольно уйти из жизни и младший брат- неудачник.

   Очень важно, чтобы родители могли взять на себя ответственность за те действия,   которые совершают, когда в их семье появляются дети. Именно родители являются главным звеном, закладывающим фундамент жизни человека. Далеко не всем удается излечиться от травм, нанесенных в детстве. Именно так случилось в фильме. Только одному из троих детей в этой семье удалось справиться с последствиями воспитания. Основную роль в этом сыграла психотерапевт, которая помогла герою выпустить наружу глубоко запрятанную боль, прожить ее снова и зарубцевать.

   Роль психотерапевта сыграла Барбра Стрейзанд, в этом фильме она- актриса и режиссёр. Прекрасно сыграл свою роль и Ник Нолти,  после чего захотелось познакомиться с ним поближе, посредством его других работ.

   'Повелитель приливов' тронул меня. Несмотря на тяжесть всего происходящего, фильм дает уверенность, что у нас всегда есть шанс выйти победителем из любой ситуации.