Светя другим, сгораю сам…

Смотри человек, смотри. Узнаёшь себя? В этом хрупком, щемящем и настолько пробирающем произведении, длиною (подумать только!) в каких-то шесть минут, вся твоя жизнь. Смотри, не отворачивайся. Пусть будет больно, горько и страшно. Смотри…

Цветное, радужное детство. Ты помнишь? Ты радовался каждой мелочи – блестящему камешку или стрекозе, приземлившейся на твою ладошку. Ты взлетал на качелях к самым небесам. Ты топал босиком по теплым лужам. Ты бегал что есть мочи, и ласковый ветер обдувал твое лицо и шелестел в волосах. Ты чувствовал себя свободным. Ты ел, когда хотел есть, и ты был рад даже самой простой пище. Ты не задумывался о глупых изысканных яствах. Потому что тебя ждал мир, полный открытий и приключений. Ты чувствовал себя единым с ним. Если ты плакал, то плакал от души, а если смеялся, то даже звезды слышали твой смех. Ты был безмерно, бесконечно, искренне счастлив. Ты сиял, и мир вокруг тоже сиял.

Но однажды – и ты даже не успел осознать эту границу, этот до ужаса мгновенный переход – ты открываешь глаза и все вокруг серое, однообразное, унылое. И ты такой же выхолощено серый и пустой – всего лишь очередная стандартная деталь на печальном конвейере жизни. От счастливого времени детства остались лишь редкие сны. А ты настолько вжился в новую безрадостную реальность, что тебя даже начинают посещать сомнения – а было ли вообще то беззаботное время? Был ли этот мрачный мир когда-то сияющим? Но мир остался прежним. Ведь мир это лишь отражение внутреннего состояния человека. Это ты потерял способность видеть все вокруг незамутненным взглядом. Постепенно порабощенный обществом, желаниями, стремлениями и тобой же придуманными проблемами, ты забыл, что когда-то мир был простым. Ты был сонастроен с ним, ты жил в гармонии внутреннего и внешнего и ты полнился светом. Но иллюзорные проблемы и несчастья настолько завладели тобой, что теперь вся твоя энергия уходит на их решение. А у тебя не остается сил даже на улыбку.

И все же ты думаешь, что это не с тобой, а с миром что-то не так. Ведь в закромах твоей души еще теплится огонек, который несет с собой толику счастья. И вот уже ты охвачен этой безумной, навязчивой идеей спасения человечества. Ты не можешь помочь себе, но почему-то слепо веришь, что поможешь другим. Как итог человечество получает лишь двойную иллюзию. Теперь на свои иллюзорные проблемы они смотрят сквозь призму иллюзорного счастья. Но гораздо страшнее не то, что ты обманываешь мир, ты обманываешь себя. Ведь это лишь очередной хитро завуалированный под добродетель способ бегства от правды и себя. Да и кто сказал, что нужно спасать мир? Похоже, людям нравится влачиться в своей темноте и кидаться на любой яркий продукт с броским названием, будто он способен дать им настоящее счастье. Но хоть однажды смогли мы по-настоящему насытиться чем-то внешним? Внутри нас неисчерпаемые сокровища, которым всего-то и нужен небольшой толчок, заботливая помощь, чтобы они смогли расцвести. Но мы упорно не обращаем на них внимания. Мы ввязались в какую-то сумасшедшую потребительскую гонку. Хотя в каждом, независимо от возраста, есть частичка неугасимого света, который способен заполнить все существо, и тогда им можно будет делиться без усилий, он просто будет литься сам. Все же куда как приятнее соприкасаться с окружающими через непрекращающийся поток внутреннего света, а не через безликий, мертвый продукт.

Но ты, последовав глупому желанию, выбросил свою тайну, свой внутренний свет, самое сокровенное, что у тебя было. Единственная радость, которой обладал ты, стала достоянием других. Но общество опошляет все. Массовый продукт дался слишком большой ценой. Ведь люди его исковеркали – он не стал чем-то истинным, чем-то настоящим. Всего лишь очередные «розовые очки». Изменил этот продукт человека? Сделал его терпимее, добрее, сострадательнее, счастливее? Нет. Надзиратель был злым, злым он и остался – и то, что через очки ты видишь его добряком, не меняет реальности. Страшно то, что жертва стала напрасной. Люди получили очередной способ обманывать себя. Но, как и все искусственное, рано или поздно, он себя изживет. И людям потребуется еще и еще. И на замену ему придет новый продукт. Конвейер хорошо отлажен. И страшно то, что ты, так мечтавший вырваться из оков системы, остался ее добровольным винтиком. Твой продукт стал лишь звеном в бесконечной цепочке серости и обмана. Через какое-то время он просто уйдет в утиль. Ничто не длится вечно. Это было хорошо, но дайте нам что-нибудь новенькое, дайте нам что-нибудь еще. И никто не вспомнит о растоптанном сердце и потухшем живом огоньке.

…на титрах я прислушиваюсь к себе…