Из-за сдачи ЕГЭ перестал писать рецензии. Около 3 месяцев длилось мое молчание... Я долго искал что-то необычайное, с чего бы и следовало возвратиться на этот по своему интересный путь. И мне попалась эта замечательная короткометражка под легким названием 'More'...

Унылая, безрадостная жизнь, подобная конвейру каждодневных рутинных дел, без шанса на изменение в лучшую сторону. Единственное что остается забитому человечку, так это его сны, воспоминания о детстве. Пока в нем теплится кусочек детства, скрытый символично в районе туловища, он может изобретать что-то качественно новое и не уподобляться начальникам-угнетателям. Но наделив пустые зрачки очков частичкой своей души, он теряет нити, связывающие его с детством, и даже очки, еще больше подчеркивающие иллюзорность своей приносимой радости, не могут ему уже ничем помочь...

За 381 секунду мы наблюдаем больше символических, филосовских образов, чем в большинстве нынешних полнометражных фильмах. Стопка газет с притягивающим заголовком 'greatest inventor ever', бесконечный ковейер на работе с плавно текущими по нему смайликами и, наконец, пустая комната, одинокий изобретатель в очках с улыбкой на лице...снимает очки и его пластилиновые глаза тускнеют...и только отблеск далекого детсва играет в них...пугающая перспектива, повод задуматься над своими деяниями.

Эта короткометражка становится для меня самой лучшей и я даже поражаюсь всего лишь! 7 местом на IMDB? ставя её в своем рейтинге лишь на высшую строчку.

Отдельными словами стоит отметить гениальный саундтрек, который звучал на протяжении всего написания мною этой рецензии.

Скуплюсь на 10, но ради такого шедевра

10/10