Болливуд - это такой совершенно отдельный кинематографический жанр, сочетающий в себе некоторые несочетаемые вещи. Вот есть индийское кино: оно преимущественно хорошее, только мы о нём почти не знаем. А есть Болливуд: это такая отдельная область кинематографа, в котором даже самые качественные вещи смотрятся несколько сомнительно из-за неловкого совмещения кинематографических жанров - это и мюзикл, и боевик, и комедия, и психологическая драма, и мелодрама, и криминальный детектив иногда... Порой складывается такое ощущение, что создатели болливудских фильмов не очень-то в курсе того, как следует разбивать жанры, и что не стоит мешать всё подряд в одном котле...

Иначе получится что-то типа 'Махакаала'.

После небезызвестного обзора 'Bad Comedian' об этом фильме принято говорить как о фильме ужасов, но я б так его не назвала. То есть ужасы в нём есть, в конце концов, это же такой около-римейк 'Кошмара на Улице Вязов', но занимают они ровно половину экранного времени. Остальная половина отведена под:

1) любовную драму,

2) комедию,

3) махонькие кусочки боевика,

4) и слейпстик.

Причем всё это вместе создает ощущение невероятное: то мы смотрим досконально воспроизведенные сцены из всех частей 'Кошмара на Улице Вязов' разом, то резко атмосфера в фильме меняется, и мы смотрим очередную индийскую мелодраму про очередных индийских тридцатилетних школьниках и их невестах. Не могу сказать, что это плохо, хотя это и очень плохо, просто ты в итоге настолько заворожен этим кристально чистым безумием, что не можешь, как в случае с какими-нибудь 'Сумерками', заорать в экран: 'ЧТО ЭТО ЗА БРЕД?!'. Ну да, бред. Но завораживает же!

Как завораживают фигурки главных героинь и неправдоподобные эмоции на лице; как завораживают все эти бесконечно долгие и неумелые попытки изобразить на экране саспенс; как завораживает удивительно плохой экшн (главное - вовремя включить балетную музыку: особенно постарайтесь поставить на момент финальной битвы музыку из балета 'Золушка', конкретнее сцену бала - уверяю вас, эффект бесподобный); как завораживает...

А что мы из вышеперечисленного, собственно, не видели в болливудском кино? Ну, кроме плохого косплея на Фредди Крюгера.