Очень глубокая и тонкая работа... Здесь можно увидеть столько... Здесь вся наша жизнь. 

Рутина, серость, матрица, люди-роботы, среди которых есть ты и твоя мечта, свет, льющийся изнутри... И ты чувствуешь, что ты не такой как все, у тебя есть цель и надежда. Ты идешь к ней, согреваясь своей же мечтой, своим теплом... И ты даже мысли не можешь допустить о том, что станешь таким же... Мечта реализована, цель достигнута. Ты подарил ее миру, но вместе с ней отдал себя - свою радость, свою надежду, свою сущность, свой свет. Ты окрасил мир красками внешними, раскрасив настоящую жизнь серыми тонами... И твои идеалы, мечты или чудесные воспоминания все так же резвятся на карусели, но уже в бесконечно пустом, тусклом и сером мире...

10 из 10