Сразу видно что снимала женщина, да не простая, а Барбара Стрейзанд. Вот чего не отнять у американского кино 90-х это умение пропитывать кадр светлыми тонами, романтикой и отличной музыкой. 

Ник Нолти играет блестяще, чем дальше в сюжет, тем еще более блестяще. Я смотрел в оригинале, поэтому оценить его игру смог сполна, по началу ощущается наигранность в его игре, но потом постепенно это наигранность отступает и понимаешь, что это была наигранность или маска его героя с который тот жил годами. Сильная роль, классный южанский акцент. 

Сюжет прост, и даже не много противоречив, но сила фильма ни столько в сюжете, а сколько в ощущении, которые он оставляет после просмотра.

7 из 10