Никаких цитат!

Достаточно сказать только одно – Фредди Крюгер из Индии!

Поем и танцуем… 

Махакаал 

Данную рецензию (как и многие другие у Z) нужно читать только под музыку. Какую именно сейчас? А-ха-ха, включаем 30-ую минуту фильма и  – Chal Chal Meri Ja Chal Jara…

Это все такой бред, это все такая ересь, это все такая вакханалия, но мне так хорошо было внутри-и-и. Спасибо огромное создателям фильма под названием “Махакаал”. Оказывается Фредди Крюгер захаживал к нашим индусским танцорам диско, е-мое. У ZombionА никогда не было таких чувств внутри. Я ничего подобного не видел в кинематографе уже давным-давно. 

Да никогда не видел. Хотя я смотрел фильм “Злющие мертвецы/Bach Ke Zara”. Если их сравнивать, то “Махакаал” в миллион раз лучше. А раз так, то давайте споем и станцуем на радостях. Уже танцевали? Ничего страшного. У нас ведь фильм ужасов про известного убийцу детей. Поехали – Chal Chal Meri Ja Chal Jara…

Такое кино заслуживает просмотров. Фанаты Крюгера не проходите мимо, умоляю вас. Смотрели все фильмы Жоржа Мельеса, Хесуса Франко и Вуди Аллена! Ого-о-о, какие вы крутые, мои аплодисменты. Не смотрели фильм “Махакаал”? Да вы ничего не смотрели. Самый лучший фильм в мире. Настоящий фильм ужасов!

Полчаса прошло, герои поют и танцуют. Блеск. Кто такой этот ваш Махакаал? Мужик похожий на Микки Рурка с вареньем на лице? Плохой грим, плохая актерская игра, но это все пустяки. Главное – песни и музыка. Я обожаю эти песни. Весь день их слушаю на повторе, шикарно. Особенно – Chal Chal Meri Ja Chal Jara…

А какие ножки у главных актрис. Они такие плотненькие. Ох, мои кобылки сладкие. Что? Я восхищаюсь женской красотой. Кровь и убийства? Ребята-а-а, зачем вообще в фильмах ужасах кровь? Никогда не понимал, лучше поехать на пляж с малышкой сочной и сплясать – Chal Chal Meri Ja Chal Jara…

Хотите серьезно? Нет, не буду серьезно. Я не могу говорить о таком фильме серьезно. Два режиссера (ладно один был бы психом, но когда два-а-а-а, братья походу или кто они там), черт их возьми. Продолжительность (вдумайтесь) – 2 часа и 12 минут. Махатме Крюгеру уделили где-то минут 40. Все остальное время – Chal Chal Meri Ja Chal Jara…

Ну, а на 7-ой минуте появляется он! Мой герой, мой кумир, мой Бог. Он заходит в школьную столовую и смотрит на плакат с Майклом Джексоном. Майкл смотрит на него в ответ и король всей Индии (с надписью PUMA на майке) начинает танцевать. Я тебя люблю-ю-ю. Это нужно видеть своими глазами. Чувак разорвал все на своем пути. Самый классный персонаж во всем кинематографе. За него сразу балл накинул.

“Махакаал” – это драчки (именно так), изнасилования школьниц (которые выгладят лет на 30) с помощью воды, взрывы, змеи, варенье, плакатик с фильмом “Рэмбо” и Chal Chal Meri Ja Chal Jara…

Такого Крюгера вы еще не видели! Считайте меня идиотом, но я очень рад, что посмотрел фильм “Махакаал”.

P.S.

За музыку и танцы (малышка в красном на пляже – такая попрыгунья) можно поставить 10 (обязательно загружу музыку в свой проигрыватель). Как фильм ужасов – пятерка с большим натягом (финальная схватка повлияла – я плакал от смеха). Кино невозможно разбирать, потому что в какой-то момент режиссеры окончательно забили на логику. Крюгер же появлялся во снах, а Махакаал плевать хотел на эти мелочи…

5 из 10