Барбру Стрейзанд многие знают, как замечательную певицу и не менее прекрасную актрису. Но наверно немногим людям она известна как режиссёр и режиссёр надо сказать, очень даже неплохой. Подтверждение моих слов фильм 'Повелитель приливов', который в 1992 году был номинирован на Оскар, но так и не получил заслуженное признание. А картина Барбре, ой как удалась.

Американцы довольно давно поняли одну простую истину: без психолога не обойтись. И эта профессия очевидно приносит свои плоды иначе Том Винго (Ник Нолти) не обратился бы за помощью к Ливинштайн (Стрейзанд).Продиктовано это было тем, что как человек которому не безразлична судьба своей сестры, вынужден принять меры по её спасению. И вот тут-то всё и начинается. Том неохотно идёт на контакт с психологом, поскольку для этого придётся вытащить на свет Божий подробности своего детства, своего рода скелет в шкафу, да не просто скелет, а целый скелетище. Кто же захочет вновь переживать детскую боль и разочарование в жизни ?

Картина очень гармонично переносится в прошлое, именно в то время, откуда так сказать растут ноги всей этой неприглядной истории. И такие вкрапления Барбра сделала очень искусно. Честно сказать когда показывали семью маленького Тома Винго, то в его отце я заподозрил актёра Билли Боба Торнтона, но сейчас посмотрев список создателей этого фильма был удивлён, что это не кто иной как Брэд Салливан. Какое поразительное внешнее сходство, прямо один в один. И манера поведения идентичная. Такие вот чудеса.

А финал фильма просто выше всяких похвал. Сделан настолько грамотно, насколько вообще это возможно. Браво, Барбра!

10 из 10