Так уж вышло, что эта неделя у меня какая-то короткометражная. Целыми днями болит голова, так что огромные, 2-3 часовые ленты смотреть желания особого нет. Но хочется увидеть чего-то нового! Короткометражное кино в этом случае - идеальная альтернатива. Если еще позавчера на звание лучшего 'короткого' кино в моей голове претендовал только 'Жук-Скакун' Нолана, то уже недавно его заметно стеснил 'Еще' Осборна. Вчера подруга спросила смотрела ли я эту короткометражку. 'Боже, какое дурацкое название,' - подумала я тогда. А ведь в нем вся соль! Что оно значит? Еще счастья? Еще прекрасных воспоминаний? Или того, что каждый день все одно и тоже - работа-дом-работа-дом-еще-еще и как насмешка или злая ирония: по всему городу объявления 'Будьте счастливы'. Ага, как же. А может...просмотр этой короткометражки еще раз? С первого раза все прекрасно доходит, но лично мне еще раз захотелось погрузиться в эту атмосферу, где постоянное уныние граничит с мимолетным счастьем.

Что есть счастье? Одного ответа на этот вопрос нет. Это как со смыслом жизни. Для каждого свой. Лично для меня, счастье - это радоваться мелочам. Как в детстве, не думая о проблемах. Поэтому человек, когда вырастает прекращает быть счастливым. Многие возрозят, скажут, что появялются другие ценности, другое счастье. Другое счастье? Нет, оно одно. Для меня одно. У взрослых никогда не будет такого счастья как у детей. Искреннего и просто. Не счастья от покупки Bugatti или повышения зарплаты на работе, а просто счастья. Тут как с любовью - если любишь за ум, красоту, то это, к сожению, не самая большая любовь, а вот когда просто так...

Сюжет меня зацепил сразу. Мрак, пустота и изобретатель, которые на первый взгляд не отличается от своих коллег-сограждан, но это только на первый взгляд! Он все еще лелеет надежду стать по-настоящему счастливым в своем мире. Тоска по детству вдохновляет его на создание 'розовых очков' из своей души, из огня своей души, в прямом смысле. И тут народ как будто просыпается - ведь на все действительно можно взглянуть по-другому. На ругань босса, на то промозглое здание...Стоит только включить воображение и все измениться. Но главное изменить себя, смекаете? И как только все надевают это изобретение, происходит громкий баттл между яркими красками и серостью. И все счастливы. Или это только иллюзия счастья? Ведь ходить в таких очках нельзя же вечно? Поэтом счастье не в очках, а в них (нас) самих. Где-то внутри. И каждый сам должен отыскать его. И тем более, если будешь счастлив всегда, то само ощущение блаженства обесцениться.

'Еще' - пробудил во мне такие чувства, что описать в 1000 словах их невозможно. Посмотрите этот маленький шедевр и, возможно, вы сможете ощутить всю палитру эмоций, какую ощутила я. Смотришь и одновременно поражаешься и ужасаешься: этот унылый, тусклый, серый мир - это ведь наш! А все эти унылые, тусклые, серые жители - это ведь мы... Сразу видно, что и кто послужили прототипом. А может проблема этого мультяшного города и нашего мира в том, что мы стараемся купить счастье за деньги? Во время просмотра мне не раз приходила в голову такая мысль. В общем, смотрите 'Еще'. Возможно, через некоторое время, когда будет грустно и одиноко, вам захочется пересмотреть его еще раз...и еще...

Get happy.