Короткометражка показалось чем-то очень знакомым. Я так утром на работу езжу, особенно зимой, все холодное и противное, смотришь из окна на серую жижу вдоль дороги, и хочется уснуть и не проснуться. А во сне увидеть светящуюся карусель. 

Персонажи Осборна на первый взгляд сделаны так небрежно, но в этой небрежности их главная прелесть. Их лица, грустные глаза, складки и мешки, длинные пальцы, вся эта внешняя нелепость и измученность заставляет сопереживать им. Маленькая загадочная дверца на животе, как створка внутренней печки, которую нужно все время подтапливать, чтобы горел огонь. Они живут в таком сером индустриальном мире, где счастье это только бренд, стоят за станками и делают свою монотонную работу. 

Главный герой в попытках победить угнетающую реальность загоняет своих собратьев ещё глубже в бездну отчуждения. Эта художественная и философская проблема часто возникает в поле зрения зрителя, но разговоры и творческие переосмысления бессильны что-то изменить. По сути, в реальном мире этот якобы «открывающий глаза» мультфильм, является аналогом сверкающих очков счастья, что изобрел главный герой. Никто и ничто не изменится, но за 6 минут экранного времени мы будем очень активно об этом переживать, нам даже покажется, что что-то изменилось в нашей жизни. 

А потом опять зима, грязная жижа и медленно угасающая внутренняя печка.