Что же пишут в газетах в разделе 'Из зала суда'?
Приговор приведен в исполненье. Взглянувши сюда,
обыватель узрит сквозь очки в оловянной оправе,
как лежит человек вниз лицом у кирпичной стены;
но не спит. Ибо брезговать кумполом сны
продырявленным вправе.

Эту короткометражку я смотрела два раза, что для меня в общем-то не свойственно; во время первого просмотра внимание все больше акцентировалось на нежной, пластилиновой мимике главного героя, его красивой и разноцветной мечте, его желании вырваться из этого леса серых небоскребов; во второй раз я уже не была так поглощена романтичным и приятным глазу сочетанием сероватых оттенков, исчезла вся нежность и искренность из этого мультфильма, зато появилось истинное отчаяние, которое может почувствовать человек, посмотревший с высоты на плоды своего труда и задавший себе вопрос: 'Что в конечном итоге я изменил?'.

Каждый из нас стремится оставить свой след в этом мире, сделать его лучше и чище, заявить о себе, как о личности. Наш главный герой по сути всего лишь один из тысячи таких же как и он серых существ, каждый день она работает на заводе, выполняет бесполезную и никому не нужную работу, идет по своему серому и нелюбимому городу. Но когда он приходит домой и предается воспоминаниям о своем детстве, в нем зарождается сияние - яркое, многоцветное, теплое и красивое. Сияние, которого так не хватает этому несовершенному пластилиновому миру. Эта особенность нашего героя, его необычное содержание, возможно является единственным его отличием от толпы таких же как и он существ. Но в своем стремлении изменить что-то, он решает поделиться этим волшебством со всем миром и изобретает особые очки, через которые все видно в ярких, сочных красках, таких же красивых, как и в детстве нашего персонажа. И вот все меняется - теперь на заводе каждый день с упорством производят все новые и новые очки, наш герой становится лучшим изобретателем всех времен и народов, его прорыв призван улучшить мир. Только однажды маленький пластилиновый работник завода поднимет голову, глядя на нашего героя, думая про себя. что эти очки - бесполезный и бессмысленный продукт, который только и позволяет, что крыться в мире иллюзий. А изобретатель вернется к себе в кабинет и заглянет внутрь себя - его сияния больше нет, оно растрачено во благо других существ. Но за окном все тот же серый город, все те же высокие небоскребы, а та детская карусель, сияющая всеми цветами, она так и остается где-то вдалеке, давая надежду на то, что в нашем бесцветном мире ещё есть посланники добра и света - наши дети.

Всего шесть минут этого скромного и красивого мультика так точно раскрывают всю нашу жизнь, которую мы считаем бесконечно долгой. Неужели всего в шесть минут можно уложить весь смысл нашего обыденного существования? Выгляните в окно, наш мир практически лишен души, в нем так мало яркого и прекрасного, но вот же парадокс, чем больше ты стараешься это исправить, выворачивая свою душу наизнанку, тем больше убеждаешься, что ты вряд ли сдвинешься с мертвой точки. Вспомнился недавний разговор с знакомой, которая рассказывала о своих впечатлениях от Москвы : 'Даже когда стоишь напротив Кремля - почти ничего не чувствуешь. Это место больше похоже на картинку, им можно только любоваться, но находиться рядом долго не хочется. Останавливаясь около наспех построенных церквей, ты ничего не чувствуешь. Во всем этом нет души'. 

Название этой короткометражки заставляет задуматься - оно подобрано чертовски правильно, но как сложно объяснить почему. Картина Маркм Осборна вообще не поддается детальному анализу или сухому объяснению - она просто существует сама по себе. Гениально и, что немаловажно, честно.

10 из 10