В экзотической стране, занимающей второе место в мире по численности населения людям (девушкам и подросткам) стали сниться кошмары. Им снится злодей-маньяк, который хочет их убить. Весь страх заключается в том, что если он убьет во сне, то умрешь по настоящему. 

	Образ маньяка: обгорелая кожа, перчатка с ножами – орудие убийства; а на голове...  длинные смоляные вьющиеся волосы. Зовут этого парня Махакаал. Над ним когда-то устроили самосуд, и он стал являться во снах их детям... 

	Знакомая история?

	По факту этот фильм является ремейком культового голливудского хита «Кошмар на улице Вязов». Но сделано здесь все по-своему. Атмосфера более жуткая, чем даже во всех «Вязах» вместе взятых (правда, не обошлось здесь без индийских песнопений; но... это их культура, куда ж без нее). Встречаются знакомые события не только из первой «Улицы», но и с четвертой. А концовка напоминает ликвидацию терминатора.

	В общем, и целом, я рекомендую посмотреть этот фильм. Хотя бы для того, чтобы сравнить с ремейком «Кошмара» 2010.

6 из 10