Все мы живем на планете под названием Земля. Большинству из нас приходится обитать в крупных мегаполисах и существовать среди высоченных башень-небоскребов, за которыми уже не видно даже солнца. Наши дни ничем не отличаются друг от друга. Каждое утро мы добираемся по утомительной пробке на нелюбимую рутинную работу, 8 часов (а то и больше) монотонно вкалываем под истошный ор недовольного начальника, похожего на Цербера, льем слезы в уборной, таим горькую обиду за ужином, а поздно ночью в своей кровати вынашивает гениальный план «покорения мира»…

Мы забывем, что внутри нас есть крохотный огонечек, который с каждым днем остывает, ослабевает, затухает. Искорка в самой глубине нашего сердечка напоминает потаенный мир. И это маленькое «Я» говорит нам, что пора бы разбавить серую обыденность яркими красками, делать что-то для себя! Но никому не интересно, что у нас на душе, ни единому существу ни к чему наши желания, переживания, горести, мечты, воспоминания. Мир сошел с ума. Рыночная экономика XXI века печется только о глобальном круглосуточном производстве, набивании карманов толстосумов, а на людей наплевать. 

А ведь как же здорово было в детстве… Мы все любили 7 цветов радуги и радостно визжали при ее появлении после летнего дождика…

P.S.  И как же в 6 минут пластилинового мультфильма можно было уложить утопическое политическое устройство Вселенной…