Последнее время, я очень подсел на короткометражки. Короткие метры ничем не уступают полнометражным фильмам, но все же, плохо то, что они короткие. Первым делом, я начал смотреть короткие метры, которые уже стали как таковы 'культовыми' и завоевали любовь некоторых зрителей. Дошла очередь до 'Еще' и тут я просто остался в состоянии шока. 

Честно, я не знаю, что я увидел, но данное творение мне хочется озаглавить шедевром. Хоть это и короткий метр, но его нужно посмотреть каждому. Серая обыденная жизнь, постоянная депрессия, однотипные здания, которые заставляют мечтать о чем то хорошем. Внутри тебя горит пламя, которое рвется наружу, но каждый из нас точно не знает, как его нужно использовать. Герой фильма, я даже не знаю человек или пришелец, передает эмоции своего внутреннего состояния одним взглядом. Хоть это и бусинки с точкой, но такой взгляд трудно увидеть даже у простого человека. Он доказывает нам, что каждый из нас может сделать то, о чем мечтает, если у нас, конечно, есть мечта, которая горит внутри нас ярким пламенем. И если к не стремиться, то у нас все получится. Но есть одно но, будете ли вы счастливы, если у вас не останется огня в груди, когда вы исполните свою мечту? Будете ли вы вправду счастливы? А может вы ошибались? Может мечта не должна сбываться полностью? Много ли изменится в жизни?

Данный фильм я пересмотрел уже три раза и каждый раз, я нахожу что-то новое. Я не большой мастер философствовать и поэтому я поделился с вами своими ощущениями и раздумьями. Короткометражка очень сильно меня впечатлила, особое внимание тут играет музыка. Она пробирает до самых костей и не оставляет равнодушным. В общем, 7 минут из жизни можно потратить на то, чтобы посмотреть сие творение. Меня очень сильно зацепила эта маленькая история и я рад, что есть люди, которые умеют создать такой атмосферный шедевр длиной в 7 минут. Смотрите хорошее кино!