А разве можно еще что-то добавить? 

Многогранный, захватывающий, необычный, бьющий в самую глубину, в самую душу. Шесть минут рассказывают о всей нашей жизни, о каждом из нас. В этом странном человечке каждый видит себя, свои мечты, свое детство. 

Внутренний огонь... Не каждый готов показать его всем. Он рискнул, захотел сделать окружающих счастливыми, растратил себя на других. 

Но счастье - это ведь иллюзия, оно в нас и ни одни очки не сделают тебя счастливым. Потому что каждый должен показать себя изнутри. Изменись сам и люди вокруг поменяются тоже. Один ничего не изменит, но вместе это возможно. Ведь где-то в соседнем окне по ночам горит такой же внутренний огонь, кто-то тоже пытается что-то сделать, которого заботит то, что происходит вокруг. 

Всего шесть минут, заставляющие обдумать всю свою жизнь, каждый свой поступок. Шесть минут, после которых задаешься вопросом: 'А все ли ты сделал, чтобы быть счастливым?'

Безусловно

10 из 10