Мультфильм «Еще» занимает 7-ое место в рейтинге лучшых короткометражек на сайте IMDB. Это место по праву можно считать первым. В 1998 году мультфильм уступил свой Оскар за лучшую анимационную короткометражку в борьбе с другим мультиком «Банни» (что я лично считаю несправедливостью).

	Никто так и не поймет, почему мультфильм-короткометражка «Еще» действительно смотрится на одном дыхании, так что сразу забывается длительность шедевра – всего 6 минут. За этот, казалось бы, небольшой промежуток времени режиссер «Панды Кунг-фу» и весьма популярного сериала «Губка Боб Квадратные Штаны» Марк Осборн показывает нам не так уж много, но сколько всего он будит в голове, заставляя часами размышлять над увиденным.

Сюжет на первый взляд не очень привлекательный. Изобретатель, робота, творческая криза, гениальная идея, слава и пустота… Таким я увидел этот мультфильм, прочитав аннотацию к нему.

Но на самом то деле все было значительно интереснее. Изобретателя, который, если честно, мало чем внешне отличался от других жителей большого серого города, все время преследовали видения с его Детства. Но почему? Он сам того не мог понять. Может, это просто какая-то ностальгия? Или послание свысока…

Внутри главного героя горел огонь (в прямом смысле), и из себя он доставал вещество, которое осуществило его мечту и сделало Изобретателя знаменитым и богатым. Что это за сияющая материя? Может быть, какой-то символ таланта; того, чего нет у других, неповторимого и уникального. Думаю, название этому веществу можем найти на упаковке «розовый очков», созданных «Самым большим изобретателем в мире». Там было написано: «Bliss», что значит «блаженство». Можно себя спросить: слишком ли отличается новое название от прежнего – «Happy»? Так мы доказываем, что слова на коробках ничего не значат…

И вот до меня именно только что дошло: вещество внутри нашего героя – скорее всего обыкновенная душевность. Получив славу и уважение, Изобретатель потерял все, что было в нем внутри, он рассеял всю свою искренность, которой так не хватает взрослым людям, в отличии от детей. Знаете, мне вспомнился Данте и его гениальное творение «Божественная комедия». Там рассказывалось о одном человеке (не помню имя – это был  эпизодический герой), который ходил по земле, и ни у кого не возникало сомнения, что на самом деле он мертв, потому что его душа уже давно была в аду. Подумать только, сколько таких персонажей может быть в реальной жизни, которые сами себе создали иллюзию счастья, как в короткометражке «Еще».

Большими грустными глазами Изобретатель смотрит из окна, пытаясь увидеть что-то сквозь надоевшие небоскребы, и видит, как детство посылает ему краткие лучи света, указывая правильный путь в жизни, сохраняя последние остатки душевности. Вот и все, этим все сказано.

Но чего же хочет научить нас Осборн? За что его мини-шедевр считается без сомнения лучшей короткометражкой за всю историю, судя по рейтингам и рецензиям? Думаю, Марк показывает нам образ нашем будничности, как ми проводим день за днем, закрывая глаза на серый цвет всей жизни. К тому же все в этой жизни проходит по циклу: кто-то создал продукт «Счастье», но он надоел. Появился новый, и так до бесконечности. И только в детстве мы не ощущали такого; беззаботность и неугасимая энергия превращали каждый день в праздник.

Пусть у вас не возникает предвзятого впечатления от того, что «Еще» считается пластилиновой анимацией. Это гибкое вещество может творить чудеса: ничто лучше не отражает черты лица и мимику.

Рекомендую также обратить внимание на великолепный саундтрек к фильму, идеально подходящий к всему замыслу. Это песня «Elegia» исполнителей «New Order».

Сам Марк Осборн считает, что короткое кино творится не для финансового успеха, а для самоутверждения и эстетического удовлетворения. И хоть «Еще» принес ему тоже успех и славу, как и герою мультфильма, режиссер продолжает радовать глаз зрителя, то есть он ре растерял свой талант.

Анимацию «Еще» все время хочется смотреть еще раз, и еще, и еще… Интересно, может в этом смысл названия? Но, к сожалению, оценку я могу поставить только один раз…

10 из 10