«Elegia» одна из красивейших, но и грустнейших композиций известной британской группы New Order. Именно с её первых нот открывается шедевральная короткометражка «Ещё», созданная Марком Осборном (сейчас он более известен как режиссёр мультфильма «Кунг-фу Панда»). Получилось удивительное сочетание, берущее с первых кадров за душу.

Снят мультфильм в непривычной для настоящего времени манере: его герои выполнены из пластилина. От этого он выглядит только настоящим, нефальшивым – и в стать ему сюжет. Хотя здесь не произносится ни одного слова, смысл показанного понимается без особых усилий.

Главный герой живёт в сером городе и работает в таком же сером заводе. Здесь собирают, что символично, аппарат под названием «Happy» («Счастье»), но ему это совсем не приносит радости. Отдушину он находит лишь в воспоминаниях о детстве – и тогда внутри загорается огонь. Именно этот огонь помогает придумать нечто новое, то, над чем он долго бьётся. Результатом становится новый прибор «Bliss» («Блаженство»), благодаря которому к нему приходят признание и богатство.

Приносит ли счастье иллюзия счастья? Это один из вопросов, который можно узреть в этой небольшой картине. И стоит ли продавать иллюзию? Во многом наша жизнь как раз состоит из таких иллюзий, и они приносят только временное облегчение, как произошло и с главным героем мультфильма. На эти вопросы зритель может ответить сам, и, возможно, он поставит перед собой ещё не один.

Сила короткометражки такова, что её даже номинировали в 1999 году на Оскар в соответствующей категории. Она уступила другому мультфильму – «Банни» Криса Уэджа, одного из создателей «Ледникового периода». Однако от этого она хуже совершенно не стала. Ведь фильм и так удостоился не одной награды, а зрительская любовь оказалась неизмеримо большей. Неудивительно, ибо тема «Ещё» близка каждому.