Упаковать столь важный для нашего времени смысл в 6 минут под силу только гению!

У каждого человека есть мечта которую он хочет воплотить в жизнь, а ведь никто никогда не задумывается над тем что его ждет в конце. Это одна из мыслей которую хочет донести автор. 

Следуя своей мечте мы можем отклонится в сторону и стать тем, что всегда ненавидели, получить богатство и признание, но потерять то единственное что помогало нам жить в минуты несчастья...наш внутренний запал, наши надежды, и наши мечты...

С каждым шагом в будущее мы все больше и больше отдаляемся от нашего детства пути к которому уже нет, мы можем создать иллюзию и продать всем розовые очки, но мы никогда не сможем сделать наш мир красочнее чем он есть, мы никогда не можем сделать его таким, каким его видят дети...

10 из 10