'Что лучше - жить или притворяться, что живешь?'

Не знаю, что можно написать об увиденном. Все просто. Все ясно. И каждый волен расценивать смысл изложенного по-своему. Система. Одна сплошная цепь, состоящая из безликих звеньев. Каждое звено - то ли человек, то ли просто существо.

Не стоит искать мораль, лучше заглянуть внутрь самого себя. Ведь честным в первую очередь стоит быть даже не перед родными и близкими, а перед собственным отражением в зеркале.

До чего же проста человеческая жизнь, если ее можно показать без перемотки и монтажа за какие-то 6 минут. Вот и я обойдусь без километровых речей.

Нижестоящая оценка за этот хрупкий шедевр, великолепный саундтрек, гениальность режиссера и пластилинового человека с живыми грустными глазами. И то, ЧТО тронуло за душу.

10 из 10