У кинематографа любой страны есть свои отличительные черты, связанные с манерой съемки, жанровой направленностью, особенностями менталитета. Америка – как огромный конвейер по производству картин, для азиатского кинематографа характерны качественные фильмы ужасов и глубокая философия практически каждого фильма, Франция – родина комедий, мелодрам и предельно кровавых триллеров и т.д. Но есть еще Индия и ее небезызвестный Болливуд. Здесь все как будто живет своей собственной, изолированной жизнью, кино подчиняется своим особенным правилам и законам. Что делает кинематограф Индии одним из самых колоритных, местами забавным и веселым. Итак, «Махакаал».

Все мы привыкли к тому, что все, более-менее запоминающиеся картины из разных стран рано или поздно становятся мишенью для американских режиссеров для создания ремейков. Но чтобы наоборот, на американские ленты делали ремейки – это что-то сверхъестественное. Но Болливуд, он на то и Болливуд, чтобы диктовать свои правила. И потому нам на суд представлена картина «Махакаал», являющаяся интерпретацией культовой картины «Кошмар на улице Вязов». Естественно, традиции и обычаи Индии оставили свой след в этом фильме, существенно изменив как его визуальную, так и идейную составляющие.

Изначально очень сложно уловить связь между этой и американской картиной. Да, первые кадры с бегущей по каким-то странным коридорам девушкой и преследующим ее монстром навевают воспоминания о Фредди Крюгере. А далее начинается чисто индийское кино. Главное, без чего нельзя обойтись по правилам Болливуда – это драки. По определению, практически все герои – профессиональные бойцы, способные с легкостью наносить сокрушающие удары, пропускать сами без какого либо вреда для своего здоровья и здоровья окружающих. Далее следует музыкальная пауза, с песнями и танцами. И уже с трудом верится в то, что ты смотришь действительно фильм ужасов. Кстати заметить, если из этой картины продолжительностью более двух часов вырезать все песни, танцы и драки, мы получим как раз стандартный полуторачасовой ужастик. Но, опять же, мы не смеем вмешиваться в правила Болливуда. 

В остальном же фильм представляет собой по-настоящему интересный и качественный мистический триллер. По мере развития сюжета мы наблюдаем знакомые ситуации из «Кошмара на улице Вязов» (и не только из первой части – сцена с водяной кроватью, как отсылка к четвертому фильму) и некоторых других известных картин. Но это лишь половина истории. Ибо вторая половина фильма представляет собой сочинение на вольную тему. Махакаал в Индии – это божество, являющееся своего рода защитником и оберегом для монахов и других духовных служащих. Здесь же он, как противоположная личность, демоническое существо, приносящее в жертву детей. Чуть по другому сценарию протекает расправа над ним, равно как и его воскрешение. Изменилась и концовка, всем своим видом до ужаса напоминающая «Терминатора» Кэмерона. Так что сложно назвать «Махакаал» полноценным ремейком, скорее вольной интерпретацией и, надо заметить, довольно удачной. 

В плане запугивания зрителя особенно много внимания было уделено музыке и звуковому оформлению. Которому, думаю, может позавидовать даже оригинал. Пронзительные протяжные скрипы и вои, нагнетающие атмосферу ужаса, которые пугают лучше любых внезапных моментов. Кажется, что музыка не прекращается ни на секунду, подчеркивая тот или иной кадр и приукрашивая любую сцену. Сразу вспоминаются классические фильмы ужасов 70-80х годов, где музыка играла одну из важнейших ролей в запугивании зрителя. Да и сам Махакаал (Фредди) претерпел изменения. Он у меня больше всего ассоциировался с Кожаным Лицом из «Техасской резни бензопилой», только вместо маски – обожженное лицо, а вместо бензопилы – рука с лезвиями. Колоритный и даже забавный персонаж.

Актеры, на мой взгляд, чуть подорвали хоррор-составляющую истории, ибо их чрезмерная фантастически эмоциональная игра добавляла комедийности происходящему. 

«- Я отвечаю за экшн-составляющую в этом фильме!»

А битва между силами добра и зла, с сопереживающими на заднем плане родителями главной героини – комичнее сцены я уже давно не видел. Про песни и танцы было уже упомянуто выше. 

Было интересно взглянуть на знакомую многим классику фильмов ужасов в интерпретации индийских создателей. Получилась взрывная смесь комедии, мистического триллера и боевика с заметным влиянием индийских традиций и обычаев. Несмотря на большую продолжительность, просмотр не вызывает утомления и усталости, все смотрится весело и на одном дыхании. Было бы интересно взглянуть на какие-либо еще интерпретации классики мирового кинематографа. Ибо творцам из Болливуда, я думаю, будет что показать миру.

7 из 10