Мы живём, думаем, что кто-то счастливее нас и он выглядит цветным среди нас, серых, чёрно-белых. Кто-то, кто имеет больше, чем мы. Хотя этот кто-то на самом деле может оказаться не так уж и счастлив. А что такое это счастье? В чем оно заключается конкретно для меня? Как долго буду я счастлив, когда достигну всего, чего хочу?

Погружаясь в рутинные будни, мы забываем о простых радостях жизни и о том, что нас может радовать и чего мы хотим. Дети не забывают, они ничего не боятся, знают точно чего хотят и действуют без чувства стеснения. Что мешает нам?

На такие размышления натолкнул меня этот шестиминутный шедевр.

10 из 10