В скучном, сером мире, который очень похож на наш, одинокий, ничем на первый взгляд не приметный человечек работает на огромном заводе. И вроде бы ничего необычного, но:

 - у него есть воспоминания о светлом детстве
 - он изобретатель

Все-таки у него получается сделать свой 'Bliss'. Но толку? Мир не поменялся (разве что вывески на зданиях), а сам изобретатель теряет все светлое, что у него было. Но в конце мы видим, что где-то далеко забавляются дети, точно так же, как и он когда-то. То есть шансы поменять окружающее нас есть.

Фильм заставляет задуматься, и серьезно.

10 из 10