Вряд ли я когда-нибудь забуду этот мультфильм, и то чувство, которое я испытал при просмотре. Это чувство невозможно забыть и сравнить, с чем либо. Но почувствовать и понять тот смысл, который он в себе несет очень просто. Эта удивительная атмосфера, потрясающее музыкальное сопровождение, серый однообразный мир в котором живет странный и печальный главный герой, у которого есть то, что дает ему надежду на существование – его яркие детские воспоминания. Он решает их использовать, чтобы преобразить весь этот мир, сделать его немного красочней. Это у него получается, но желаемый результат не дает ему то, чего он так сильно хотел и о чем долго мечтал, ведь детство уже не вернешь…

Каждый отдельный элемент повествования, каждая мелкая деталь, в общем слиянии событий и действий делают так, что восприятие увиденного превосходит все ожидания, надолго оставляя в душе горький осадок. Настолько глубокий, настолько эмоциональный мультфильм, хронометраж которого всего 6 минут, доставляет огромные впечатления и заставляет задуматься.

10 из 10