Не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы сразу обратить внимание на то, что все это made in India. Причем со всеми вытекающими. С их культурой. С известными на весь мир любому зрителю песнями – неотъемлемой частью любого индийского фильма. Так и кажется, что Зита и Гита где-то рядом. Но это ничего, креститься надо, когда кажется.

	Итак, фильм… А, собственно, и неплохой фильм. Это ремейк культового фильма про улицу Вязов. И в череде последних событий (выходом на экран ремейка «Кошмар 2010») понимаешь, что неплохой вполне ремейк. 

История нам знакома: парень при жизни убивал детей, а после смерти вернулся к своему ремеслу во снах. С той лишь разницей, что здесь был индийский парень.  А чего стоит образ Махакаала! Ведь после его сожжения у него даже волосы не сгорели! Ха! Вот она – горячая кровь индийских парней! А драки в индийских фильмах? (Здесь, кстати тоже будут). Ведь они у всех у нас вызывают улыбки. 

(Правда, концовка фильма больше похожа на ремейк «Терминатора»… ну да ладно…).

	Несмотря на мою иронию (этот фильм лучше только так и воспринимать), можно получить удовольствие от просмотра. Это я уже серьезно! Ведь фильм-то получился неожиданно страшный! Страшней, может даже, чем все его голливудские предшественники и «последыши». Так что, как не крути, а на «пятерку» из «десятки», думаю,  он тянет смело! Так что он очень даже пригоден для просмотра! Но только сразу скажу: Не ждите шедевра! И не надо потом «брызгать спинным мозгом» во все стороны, если он вам не понравится. А что? Это ж все-таки Индия. А «индийское кино» – это отдельный жанр!

	По большому счету, оценку будут ставить выше те, кому не понравился голливудский ремейк «Кошмара» 2010-го года. Уважения вызывает то, что около двадцати лет назад страна, не первой киноиндустрии, не имея достаточной инфраструктуры, смогла снять лучше, чем 17 лет спустя Голливуд, который «собаку съел» на этом деле.

	5 из 10