Не сразу осмыслил я это произведение, хотя и раньше приходила мне мысль о том, что эта анимационная картина на самом деле еще раз напоминает нам о том, что жизнь - чрезвычайно тяжелая штука. Полную глубину мысли автора принял лишь с годами, повзрослев и пересмотрев еще раз этот шедевр.

Беззаботное детство полное веселья, смеха, игр со своими друзьями - самый энергичный, легкий период нашей жизни. В него ты возвращаешься с грустью вспоминая о том, что теперь так хорошо и легко на душе тебе никогда не будет. Детство - это время, когда ты бежишь и не устаешь только потому что ты и не задумываешься о том, что уставать можно. Это время, когда простая небольшая карусель дает ощущение полета, полной свободы, счастья целой толпе ребятишек, многие из которых будут вспоминать этот момент из жизни с теплом и улыбкой под сердцем. Детство разжигает в человеке то доброе, теплое, вечное, которое делает всех нас людьми. И фильм показывает нам ту правду, которую мы можем наблюдать в своей жизни довольно часто. А именно тот момент, что не все люди, которые видят мир таким серым, убогим и бесцветным, где-то посредине своего жизненного цикла, до сих пор хранят внутри себя тот огонь, который зажегся в детстве. Многие затушили его во исполнение своих мечт о достатке, власти и отсутствии серости, которую вынуждены наблюдать рядом с собой. Мир, который они помнят и хотят вернуть - это есть самый что ни на есть настоящий мир, мир без фальши и борьбы за место под солнцем, мир в котором каждому найдется место на карусели непомерного счастья и безудержного веселья. А мир нынешний это всего лишь продукт воображения в который вкладываешь самое дорогое - кусочек своего детства, правда при этом внутри у тебя остается лишь темнота, пустота и уже ничего не будет греть тебя изнутри. Ты изменился, ты забыл самое дорогое, ты уже никогда не будешь счастлив даже одев розовые очки, ибо настоящее счастье жило у тебя в груди, а ты его продал, ты разделил его со всеми, ты алчный дурак.

Как же главный герой напоминает мне целый калейдоскоп тех людей, которые промелькнули или присутствуют в моей жизни.

9 из 10