У каждого из нас есть теплые воспоминания о прошлом, на случай, если жизнь станет совершенно невыносимой. Закрывая глаза, мы можем хотя бы на несколько секунд услышать отголоски прошлого, далекий смех и понять, что не всегда жизнь бывает безвкусной. Эти мысли часто служат тем светлым огоньком, который может даже самую серую жизнь сделать чуточку ярче, а может и вовсе помочь изменить ее к лучшему.

Режиссер Марк Осборн снял маленький короткометражный шедевр, показывающий выдуманный мир, что как две капли воды похож на наш. Главный герой – старательный работник большой корпорации, лишь маленький винтик в огромной системе. Его жизнь с возрастом превратилась в череду одинаковых дней, в которой он потерял ее первоначальный смысл. Удивительно, как он бережно хранит память о той поре, когда все было не таким бесцветным, скучным, а одиночество не вошло в привычку. А самое прекрасное в этой истории – это его желание показать всем тот разноцветный мир. Он делится своим маленьким личным счастьем с каждым, и потому спасает людей от невыносимых будней. И это его подвиг, поскольку чаще всего люди привыкли делиться своими проблемами, горем, но не чем-то теплым и радостным.

Анимация мультфильма сделана с большой любовью, ведь посмотрев на вылепленные серые фигурки, можно понять какими они есть внутри – добрыми, искренними или надменными и озлобленными. Поражает, как режиссеру удалось через одни только глаза главного героя передать всю его боль, сомнения и надежду. А настроение короткометражки довершает бесподобная и цепляющая мелодия «Elegia» группы «New Order».

Не всегда память оказывается нашим проклятьем. Мы привыкли вычеркивать из прошлого все плохое и оставлять лишь самое ценное – воспоминания о тех временах, когда не нужно было становится безликими циниками, а можно было быть ребенком, играть с друзьями и видеть мир прекрасным и замечательным. Именно эти частицы нашего детства помогают нам идти вперед и раскрашивать яркими красками нашу жизнь.