Около часа назад впервые увидела этот шедевр. Увидела совершенно случайно, прочитала краткое пояснение, в котором говорилось, что 'Мультик посвящен Альберту Хоффману, в нем рассказывается о его жизни' и сильно захотела посмотреть, потому как недавно стала интересоваться данной личностью.

Уже давно закончились титры, а я все не могла прийти в себя, в голове все еще звучала музыка... Это невероятно, это просто потрясающе. Лучший короткометражный фильм, что я видела за свою жизнь! 

Я уже почти покинула свое детство. Жизнь вокруг постепенно становится серой и безжизненной, равнодушной, такой вот парадокс. Вы бы только знали, как не хочется терять себя и то лучшее, что бывает в человеке только в детстве. Изобретатель тоже не хотел терять. Но хотел поделиться детством с другими людьми. К сожалению, одно с другим редко уживается. Он осчастливил других, отдав им свое счастье. Глубочайший смысл. И всего в шести минутах. Это нереально, это невозможно объяснить до конца, это можно только прочувствовать.

11 из 10