Я в первый раз смотрю короткометражный фильм (далее- короткий метр). Я столько слышала, что проходят всякие кинофестивали, кинопремии, посвященных короткому метру. И вот 'Еще' - стал для меня первым короткометражным фильмом.

Сама прелесть короткометражек в том, что они идут от силы 5-10 минут. И эти фильмы наполнены смыслом не мнеьше, чем полнометражные фильмы, в которых говорят о смысле жизни почти 3 часа. А здесь - нам дают то, что нас окружает, представляют нам это все за 6 минут. 6 минут о счастье.

Отвлекитесь на пару минут от экрана монитора. Оглянитесь. Что Вас окружает? Вот у меня - стул, диван, книжные полки, платяной шкаф, спящий кот. А теперь выгляните на улицу. Что Вы видите? Я вижу двор: вот соседка в сером пальто гуляет с собой в забавном костюмчике. Дети катаються с горки. Кто-то идёт на рынок, кто-то - из него. А что я вижу напротив? Три серых девятиэтажек и красное здание рынка. Что же мне сейчас делать? Отвлечься от компьютера и отправиться на учебу. По той же дороге, каждую кочку которой я знаю наизусть. Я счастлива. А Вы? Конечно, всем хочется большего. Почти каждый из нас мечтает о доме, например на Багамах. Или о том, что выйдет замуж за состоятельного человека. Заметили, что мы стараемся купить счастье? А ведь в детстве, среди этого серого мира, мы были самыми счастливыми на Земле. Поэтому, у героя 'Еще' самые яркие воспоминания именно из детства - его тогда не мучали проблемы, ему не надо было 'делать счастье'. И чего же хочет главный герой? Да, этого заезженного цитатами..счастья. Герой изобретает идеальный мир. Именно это делают и дети, только им не нужны для этого волшебные очки.  

Самое главное в этом маленьком фильме о самом главном - музыка. Музыка, которую Вы не забудете. Каждую нотку слышно, каждая нотка - просто идеальная атмосфера. Под эту музыку можно немного расслабиться, а можно задуматься. 

За 6 минут в пластилиновом стиле Марк Осборн показал нам наш мир, наши желания, наши возможности, наши потребности. А в чем же счастье? Счастье - в жизни. Цените каждый момент, каждую минуту в этом мире.

10 из 10