Многие ругают киноакадемиков за то, что они не дали этой короткометражке 'Оскар', многие возмущаются тем, что этот мульт занимает лишь 7-ю строчку на IMDB. А у меня вот после просмотра чувства ненависти не осталось. Ну не поняли некоторые люди смысл этого мультика, что тут поделаешь. Сам я смотрел его 2 раза, первый раз очень давно, и сам его сначала не понял, решил что он для людей с ярко выраженным синдромом поиска глубинного смысла. Пересмотрел второй раз. Зацепило.

Да что там зацепило - мультфильм буквально потряс, взорвал меня, после просмотра я сидел перед компом в оцепенении и долго не мог прийти в себя. Никогда не думал, что кто-то сможет за 6 минут настолько ясно и просто показать нашу обыденную реальность.

Главный герой - изобретатель, ничем не выделяющийся из серой массы. Каждый день одно и то же. Просыпаешся, идёшь на ненавистную тебе работу, где за тобой следит строгий коммендант. Однако у него есть то, чем он отличается от других людей, а именно огонь внутри. Вот он воплотил в жизнь свой огонь, реализовал гениальную идею. Однако что поменялось? Вот та же самая работа, опять строгий коммендант орёт на подчинённых. Вот только теперь коммендант - это и есть этот самый изобретатель. Поменялись лишь люди, а события остались прежними. Теперь изобретатель - самый обычный человек без огня внутри, потому как он реализовал свой талант. А просто радоваться жизни без всяких очков могут только дети, потому как их души чисты, в них нет ни гордости, ни высокомерия, ни злобы, ни зависти.

Кто эти серые пластилиновые люди? Да ведь это мы! Что означает этот огонь? Он означает талант, искусство, одухотворение чем-либо. Что означают эти очки? Хм, вот этот вопрос я так до конца и не понял. Ясно, что это то, чем люди пытаются обеспечить себя 'искусственным счастьем'. Алкоголь, наркотики? Скорей всего. Однако 'чистое счастье' не созданное химическими процессами способны испытать лишь дети, чьи души чисты, дети, которые не соврешали грехов, у которых нет гордыни, злобы, зависти. (я снова это повторил, что ж, прошу прощения за речевую ошибку.)

Непонятен и ещё один вопрос, который задал Марк Осборн. Могут ли люди выйти из этой серой рутины, из фальшивого мира, созданного ими самими и построенных на лжи социальных взаимоотношениях? Увы, но даже поменять что-то я уже не представляю возможным. Вот завтра я опять встану, пойду в школу/универ/на работу, куда я пойду, зависит лишь от моего возраста, и опять погружусь в эту унылую/скучную/серую реальность/рутину/систему, называйте её как хотите.

Вне оценок.

P.S. Я забыл похвалить саундтрек? Этот гениальный великолепный монотонный и вводящий в транс саундтрек, который прекрасно подходит к общему настроению фильма? Ладно уж, а то рецензия и так слишком длинная для прочтения.