Фильм 'Еще', я просмотрел еще вчера. На меня он произвёл больше впечатление, обратил внимание на замечательный жанр короткометражных фильмов и натолкнул на мысли, за которые я благодарен. Сюжет 'Еще' прост: человек, мечтатель, находится в рутине своей жизни. Ему являются ведения его детства. Счастливый момент детства радости, радости без всяких условностей. Радости для которой нам даже не нужно притворять в жизнь наши мечты. Простой детской радости, которая просто есть.

Параллельно, в сюжете, нам представляется как устроен мир в котором живёт наш герой. Серый мир, мир массового потребления: 'Купите это продукт и вы будете счастливы!'. Этот лозунг наталкивал меня на чувство тошноты к устройству и нашего мира. Люди ищут счастье в потреблении бесполезных продуктов. Обществу хочется получать больше и больше удовольствия.

И тут нас заставляют задуматься над тем, что в этом мире является настоящим. Та внутренняя душа, тот огонёк, который главный герой заключает в себе. Тот внутренний свет, который ведёт его к его изобретению. Он работает на фабрике и его съедает рутина - но в нем есть внутренняя сила, которая теплится в его груди, та что движет им. 

В итоге, став великим изобретателем, президентом компании по производству своего изобретения, ему не удаётся сохранить тот огонёк своего детства. Это нас наталкивает вспомнить наше детство, вспомнить своё настоящее 'Я'. Ведь люди меняются, люди забывают как нужно жить по настоящему, жить радуясь. Не даром говорят: Детские воспоминания – это самые добрые и светлые воспоминания, которые пропитаны яркими красками и особой теплотой… от которых ощущаешь нежность и какое-то особенное добро…  

Эти воспоминания возвращают нас в беззаботное детство, где мы шлёпали по тёплым лужам босыми ногами, радовались солнечному дождю… радовались мелочам… умели мечтать и верить в сказки, в волшебство, в то, что мир добрый и мечты сбываются.  Жаль, что когда мы взрослеем, зачастую это всё куда-то улетучивается.

10 из 10