Перед нами довольно таки необычный мультфильм, рассказывающий и показывающий что такое счастье. Посмотрев его, понимаешь, что настоящее счастье, это не высокое положение в обществе, не высокая зарплата, не огромные капиталы. Счастье - это то, что нельзя описать словами, это можно лишь почувствовать. И почувствовать это можно только лишь окунувшись в воспоминания детства, в которых нам и открывается истина.

Да, у каждого эта истина может быть своя, но всё же представлять в конечном итоге она будет одно и тоже. И для многих людей в современном мире эта частичка самих себя просто необходима, даже только для того, что бы им не погаснуть в этом быстроразвивающемся и скоротечном мире. 

Главный герой мультфильма сумел заглянуть внутрь себя и выудить ту частичку счастья наружу, преобразив его в некоторое специальное устройство, благодаря чему стал 'большим человеком' с большими деньгами. Но то ли это счастье о котором мечтает каждый из нас? Нет, совсем не то. И он слишком поздно об этом понимает. 

Посмотрев эту короткометражку хочется задуматься о смысле жизни, и в частности о том, зачем нам некоторые жизненные ценности, и настолько ли они ценны на самом деле.

7 из 10