Какой замечательный фильм я посмотрел сегодня! Блистательно сыгранная, и пожалуй лучшая роль Ника Нолти. Мастерски показал все эмоции своего героя. Это и боль, и слабость, страхи пережитые в детстве, и в то же время настоящая мужская сила и крепость духа. У его героя в фильме, вроде бы есть всё. Большой красивый дом на побережье. Большая шумная семья, трое замечательных дочек. Красивая и верная женщина рядом. Но не всё так гладко, как казалось по началу. Постепенно всплывают трагические события, произошедшие с главным героем в детстве, и которые он, на протяжении всей жизни, пытается скрыть где-то очень глубоко в себе, преодолеть все свои страхи. Но к сожалению, всё это сказывается на супружеских отношениях, и они незаметно рушатся. Затем, неожиданно, судьба предоставила ему шанс, новый поворот в жизни. Он встречает женщину. Это психотерапевт его младшей сестры. Он полностью открывается ей. Она помогает ему, и можно сказать, лечит его раны. Но в то же время, сама она, страдает от одиночества, и так же как он, не подаёт вида и держит всё в себе. Они находят друг в друге общее, ну и затем, как это часто бывает, между ними вспыхивают чувства друг к другу. Так вот, не спеша и неторопливо, началась их совсем коротенькая, но очень красивая love story. Красиво она и закончилась, едва успев начаться) К концу, всё вернулось на свои места. В фильме, Барбра Стрейзанд одновременно и исполнительница главной роли и режиссёр, и отдельной похвалы, заслуживает именно за грамотную постановку. Здесь нет ничего лишнего. Нет затянутости, и бессмысленных разговоров. Всё таки, какой-то особой и неповторимой энергетикой наполнены были фильмы того времени