'В душной бетонной коробке
Можно быть просто счастливым.
И даже, наверное, нужно,
Иначе здесь невыносимо'.
'Lumen'.

Не зря говорят, что дети - цветы жизни. Именно детство чаще всего оставляет в памяти самые светлые и добрые воспоминания, самые искренние, наивные и сокровенные, раскрашенные всеми цветами радуги. И сколь бы трудными ни были детские годы (и это знают те, кто вырос в 90-е), таких впечатлений не может не остаться. Хотим мы того или нет, взрослея и все больше понимая всю сложность, порочность и несправедливость окружающей действительности, иногда, в жажде отвернуться от мерзкой реальности, мысленно улетаем в прошлое, в то беспечное время, когда деревья были зеленее, воздух чище, потрепанный плюшевый медведь, заяц или кот казался самым преданным другом, кривые качели во дворе - лучшим лекарством от скуки, а мороженое в вафельном стаканчике - самым вкусным яством на свете...

Он каждый день просыпается в своем сером мире и идет на ненавистную работу. Он и еще сотни, тысячи, миллионы таких же творцов серой обыденности. Смотрит из окна серого автобуса на серые коробки безликих домов, безрадостных серых пешеходов, по инерции спешащих по своим серым делам. Он трудится изо всех сил, создавая 'счастье' - для всех и каждого. Безустанный конвейер подбрасывает все новые и новые детали. Нет времени на отдых, злой начальник не потерпит промедления. Ведь 'счастливый продукт' должен быть у всех и вовремя!

День за днем, год за годом - бесцветная утомительная рутина. Лишь одно отличает его от рядового работяги. У него есть нечто особенное, нечто светлое и мерцающее, нечто волшебное, что еще живо внутри него. Потому что он помнит. Помнит, каким был и должен быть мир вокруг. И он хочет поделиться этим с другими, с теми, кто забыл. Прогнулся, устал, не вытерпел, обозлился, смирился, сломался, иссяк, разуверился и оттого - забыл. Огромная сила заключена в том, у кого есть мечта, цель, идея и, тем более - дар.

Короткометражка Марка Озборна - это маленький макет социума из пластилина и картона. Шестиминутная квинтэссенция бездушия, обывательства и бездуховности, всего того, чем пропитано рутинное существование современного общества, в котором все покупается и продается, а материальные ценности заменяют подлинные человеческие чувства.

'Еще' - это тот уникальный случай, когда картинка и саундтрек являют собой две неделимые части одного целого. Пронзительная композиция 'Elegia' группы 'New Order' доводит до мурашек. Немного странная, будто инопланетная музыка гипнотизирует, надрывные аккорды бьют оголенными высоковольтными проводами, то доводя до мертвенного опустошения, то, словно дефибриллятор, пробуждая к жизни. Пластилиновая мимика главного героя, на удивление трогательная и тонкая, заставляет искренне переживать. Да и вообще, фильм невероятно атмосферен. Мир пустотной серости крепко хватает зрителя, мультипликационной мясорубкой затягивая в свою пучину.

Ты можешь отдать миру свой гений во всех его ипостасях, положить свой дар на алтарь общего блага. Сотворить новую реальность, полную радости, красоты и блаженства. Получить за свои труды деньги, уважение, славу, просторный кабинет и много власти. Казалось бы, что еще нужно для счастья?.. Но стоит открыть маленькую дверцу вглубь себя - пусто. Снять 'розовые очки' и выглянуть в окно. Изменился ли мир, ради которого ты пожертвовал собой?..

Мы стремимся найти прибыльную работу, сделать евроремонт в квартире, приобрести надежный и красивый автомобиль (пусть и подержанный), обустроить свой быт удобными и полезными вещами, позволить себе каждый год отдыхать за границей и вкусно питаться. В погоне за комфортом, спокойствием и достатком мы часто забываем о том, что действительно важно. Так просты и банальны эти слова, но ведь если бы все мы и правда умели не забывать об этом, разве в таком мире нам приходилось бы жить?

Я постоянно пересматриваю эту короткометражку. Не только потому, что люблю ее, но и для того, чтобы не забыть, какой мир меня окружает. Чтобы помнить, что есть настоящее, а что - мнимое. Чтобы в очередной раз приоткрыть маленькую дверцу и не дать угаснуть тем искрам, которые еще тлеют.

10 из 10