После просмотра данного шедевра (иначе назвать его не могу) произошло нечто вроде резкого сдвига мировосприятия. Образы, эмоции и сила  всей картины настолько прочно зацепили все стороны сознания, что мультфильм не шел из головы. Не выходили эти тона, удивительно переданные образы, подкрепленные точно подобранной музыкой New order, ощущение пустоты, до безумия  неправильной пустоты, от которой невозможно избавиться... Даже спустя время, читая в транспорте, работая в офисе, что-то не давало покоя... Причем не всегда сразу удавалось понять что это... Ах, да.. More, More...   По  мне, так сила, с которой мультфильм  пронзает эмоциональную стену, стоит 10ти Bunny, получившего Оскара.

Интересно  что именно сподвигло Осборна к созданию подобного сюжета...  Не удивлюсь, что сильное понимание мрачной окружающей действительности сыграли не последнюю роль в его решении стать одним из создателей столь популярной картины о Губке Бобе. Серая повседневность есть мощнейший, нерушимый организм, безжалостно выпивающий у нас так много и так безвозвратно...

Спасибо Марку Осборну. Это то, что врезается в память навсегда.