Моя первая рецензия. Первая после того, как сердцу был нанесён удар мощностью 220 единиц человеческой жгучей боли. Нет, не стараюсь вызвать жалость. С кем не бывает? А веду к тому, что после тяжелейшей ситуации, мне и следовало начать возрождение из пепла, написав именно эту рецензию. Рецензию на творение, которое бьёт по мозгам также сильно... 

Детство, детство, ты куда бежишь? 

У каждого человека есть душа. Это гипотеза. Я искренне верю в неё, ибо, будь верно обратное, - не смогли бы насыщенно понять всю консистенцию этого глубочайшего по смыслу мультфильма. И мультфильмом назвать его нельзя. Спросите, почему? А, наверное, потому, что пятилетний мульт-бой или мульт-гёрл вряд ли осознает сие творение. 'More' - это не просто лента длиною 6 минут. Это - мир, в который окунаясь сотни раз, спотыкаясь сотни раз, но один раз поднимаясь, - мы находимся. Каждый поймёт преподнесённое с экрана по-разному, но важно одно: важно то, что этот так называемый мультфильм принесёт в вашу жизнь килограммы человеческой изменчивости. Слава богу, снимаются ещё такие маленькие шедевры, напоминающие нам о нашем главном биологическом свойстве, - изменяться!

Не имеет смысла говорить, что все мы старые, да и радикулит замучил, под глазами появились мешки, а детство убежало, влипая пятками в одно место... Но есть смысл сказать, что именно 'More', не доводит уход детства до понимания 'жизнь кончена'. В нём и близко нет категоричности на тему серости постдетственной жизни. Наоборот, это яркий пример того, что нужно искренне верить, по-настоящему надеяться на своё 'эго', способное оставаться счастливым, даже перенося утраты... Временные, какие-то ни было! Счастье - вокруг. Ищи... А нашёл - береги.

А Вы хоть раз пытались изменить мир? А думали о том, чтобы его изменить? Думаю да. За исключением тех, кого ничего не заботит в этом мире. Да разве не мечтали Вы стать гениальным врачом, способным спасти людей от СПИДа? Не мечтали спасти жизнь тонущему человеку? И он мечтал... Он хотел сделать этот мир лучше. А получилось так, что мир то он якобы и изменил... Потеряв себя. Став тем, кого ненавидел... 

Трактовать увиденное я могу по двум моим же размышлениям:

1) А зачем менять мир? Измени себя! Быть может, станешь видеть его по-другому, ибо серость внутри, не иначе. Мы сами заложники своего видения мира. Наш предел? 

2) Будь благородным! Измени мир! Но сам, сам не меняйся. Система? Что мы называем системой? Совокупность шестеренок, которые, сплотившись, смогут приобрести новое качество, коим не обладали, будучи врознь. Много такие системы сделали? Как же напоминает Раскольникова, алчно жаждущего убить старуху, дабы изменить мир! А что он усвоил? Убил он себя, а не её. То есть ещё одна тайна мультика заключается в следующем: будь собой, и, если ты что-то приобретаешь снаружи, то внутри себя обязательно что-то потеряешь... Не забывай, кто ты есть! Живи сейчас. Не живи прошлым. 

Встань, сходи к зеркалу. Узнаёшь себя?

Даже маленький взгляд, преисполненный болью, смог пробиться к моему подсознанию, сокрушив воображаемые панорамы жизни, её понимания. Да, 'More' своей музыкой, сюжетом сразу давит негативно-грустным прессом. Хорошо, что этот шедевр имеет в себе и начинку 'фильма-стимула'. Стимула пересмотреть жизненные ценности, стимула изменится, стимула доказать самому себе, что ты не просто маленький человек, а человек, который может найти в себе силы на многое! Браво за эту работу, браво за мост, гармонично выстроенный между этой кинолентой и моим сердцем!

Кто создал Нас? Кто создал этот мир? Какое право они имели так поступить?

P.S. А вообще, 'More' - это мы. Все персонажи, все производства. Весьма обнажающий реальность ход для понимающей публики.