Я в полном восторге. Сложное, уникальное, чудесное кино, полное хрупкого отчаяния. Это оно - искусство. Великолепно! 

«Короткометражные фильмы создаются для удовольствия, но точно не для денег». И действительно. Вы не найдёте здесь пафоса, не найдёте коммерции. Это лента-откровение, честная и чистая. Её можно понимать по-разному, но, я думаю, всем в той или иной степени близка её тематика.

Гипнотический музыкальный ряд идеально гармонирует с пластилиновым, вязким настроением ленты. Кстати, её пластилиновость просто шедевральна. Отсутствие компьютерной графики делает картину такой настоящей, такой искренней и трогательной. Взгляните на серого человека. Взгляните в его безумно тоскливые бесцветные глаза-бусинки. Взгляните на искристое сияние внутри него, взгляните на пустоту, которая от него осталась. Взгляните на серое небо, серый город, серый завод, серую конвейерную продукцию, серую комнату. Приглядитесь: не замечаете сходства с нашим миром?  

'Get happy', 'Have bliss', ложные ценности, иллюзорное счастье, продажные системы, потерянные возможности и надежды, безвозвратно ушедшее время, дилеммы - невероятно много всего можно найти в этих шести минутах. В них уложилось всё. Замечательно.

Не знаю, кому вообще 'More' может прийтись не по вкусу. Бесподобная, глубокая картина, дающая почву серьёзным размышлениям. Просто прочувствуйте эти шесть минут... И не теряйте своё внутреннее свечение.

10 из 10