Высокие серые небоскребы, пустые лица окружающих людей... и только лишь воспоминания о счастливом детстве спасали героя от суровой реальности. По ночам,в своей комнате, он придумывал чертёж устройства, способного изменить к лучшему этот безрадостный мир.

   Его изобретению суждено увидеть свет и совершить революцию, подарив людям возможность взглянуть на окружающий их мир совершенно другими глазами, а изобретателю - богатство, успех и мировую славу. Но поплатится за это придётся частичкой своей души...частью себя самого.

Грандиозное изобретение осчастливило всех, кроме изобретателя...

Невероятно сильная работа. За 6 минут Марк Осборн раскрыл всю нашу жизнь, не стесняясь в выражениях.

100 из 10