Я уже третий раз начинаю писать этот текст и просто понимаю, что вся эта рецензия - ничто по сравнению с этим произведением искусства. Я могу пересматривать 'More' по несколько раз. Еще и Еще, Еще и Еще. Это название, как нельзя кстати подходит мультфильму.

Его гениальность в глубине. Я на самом деле не видел более глубокого видео. В этих шести минутах я рассмотрел несколько тем. 1) Люди (да, это мы) и система, в которой человек - гайка, пешка, как угодно. 2) Тема обладания и бытия. 'Иметь или быть' - замечательная книга Эрика Фромма (очень всем советую к ознакомлению).

Купите себе счастье! Это же так просто! На самом то деле, настоящее счастье нельзя купить, как и нельзя купить (еще и в значение 'заслужить') настоящую любовь. Да этот фильм заставит задуматься любого, заставит взгрустнуть каждого. 'More' станет станет для кого-то откровением. Фильм не несет новой информации, он не расширяет наше сознание, он заставляет мыслить глубже.

Мы сами (мы - люди) завели себя в такое положение, некого винить. Можем изменить это? Да. Проект 'Венера', например.

Можем ли мы изменить свое отношение к этому? Да! Мир будет только таким, каким мы его сами представим. Вы можете сами посмотреть на все с другой стороны, вам не нужно одевать розовые очки, раскрасьте этот мир, добавьте в него цветов! Проживайте каждый день как последней в вашей жизни, цените жизнь, цените моменты счастья, цените каждый вдох! Прожить нам дано лишь один раз, цените это! Ищите только положительные стороны во всем! Я атеист, но тем не менее 'Любите ближнего своего', как написано в Библии.

Я не могу оценивать шедевр. Просто напишу, что я люблю этот мультфильм.