Еще - самый яркий пример того, как можно уместить в одном малюсеньком мультике, который больше смахивает на трейлер, великолепный сюжет с самой главной моралью нашего общество.

6 минут, а сказано так много. Вы когда-нибудь задумывались над тем, сколько счастья, любви, оригинальности и прочих чувств в вашем сердце? А вдруг в один миг все они исчезнут...и что тогда? Так вот этот фильм отвечает на этот вопрос.

Странный житель серого общества. Диктатор-босс. Серые люди. Зло и скука. Это не сюжет фильма - это наше общество. Это мы с вами. Каждый из нас и все по отдельности. И мы будем всегда такими, если не изменимся или не найдем способ реализовать свои мечты. А герой фильма смог. Он сделал себя и мир чуточку счастливее. А потом, а что потом. Это грустная история с грустным концом...

Все идет под одну очень хорошую музыкальную тему. Грустную, медленную. Именно такой весь фильм. Великолепная анимация. Не компьютерная - это главное. Немного рисованная, немного пластилиновая. Это и придает фильму оригинальность. Он отличный от других.

Еще учит нас. Нужно успеть изменить мир, пока у нас еще есть душа, а в ней есть то, что отличает нас от камня. Я не хочу жить в сером обществе. И уверен, что много кто не хочет, но живет, потому что не хочет ничего менять... А менять надо... Потому что если мы не начнем менять общество, мир и самого себя, то мы превратимся в нечто, что уже нельзя будет назвать человеком. 