В этом короткометражном мультфильме показана жизнь одного изобретателя, наполненная грустью и тоской. И спасение он находит только в одиночестве, когда воспоминания детства нахлынывают на него, они ещё могут как-то поддержать однообразное существование, именно существование. Ведь подобное проживание нельзя назвать другими словами, и оно определяется не роскошью, не положением в обществе или другими материальными благами. А по-настоящему человек обретёт счастье, когда задействует здравый разум и чистое сердце.

Бедолага-учёный, устав от всего, решает сделать открытие. Он жертвует своими воспоминаниями ради нового придуманного продукта, который даёт окружающим радостные моменты и счастливую Жизнь. Но истинно ли это Счастье? Разве этого добивался герой? Подумайте...

9 из 10