Эти слова, как молитву, шепотом произносит в финале картины главный герой Том. Ливинштейн.

Барбара Стрейзанд сняла непростой, сложный и неоднозначный фильм. С одной стороны мелодрама под легким соусом психоанализа, а с другой стороны серьезная драма об одиночестве. 

Одиночество оно бывает разное,  бывает везде,  у каждого и у тебя. Одиночество может прийти к тебе в дубовом кабинете, где раньше ты себя чувствовала уверенно. Ты можешь одеваться в дорогие элегантные костюмы, но тебе все равно будет холодно от одиночества. Ты бежишь по берегу моря, и тебя с порывом ветра догоняет одиночество. Танцуя в пустом ресторане, под звуки саксофона ты будешь чувствовать приближение неизбежного Одиночества… 

Я бы разделила фильм на две части. 1. Приезд Тома в Нью-Йорк и знакомство с доктором Сьюзан Ливинштейн. 2. Love story.  И на всем их протяжение ленты мы наблюдаем за развитием характеров,  отношений Тома и Сьюзан. Постепенно перед нами появиться почти полная картины их жизни, объясняющая теорию их поступков и решений.   

Том приехал в мегаполис ради сестры, так как она недавно хотела покончить с собой и сейчас проходила курс реабилитации у доктора  Ливинштейн. Он являлся памятью своей сестры и  должен открыть  темные страницы  прошлого. Спасая сестру, доктор Сьюзан «оживила» к жизни и ее брата.

Жизнь дала Тому второй шанс начать все с начала. А героиня Барбары Стрейзанд помогла забыть и отрешиться Тому от страха. Нельзя хранить в себя все переживания и страдания, закопав их в своем сердце и не кому не рассказывая – это не выход. Чтобы окончательно от них избавиться необходимо, поделиться своей болью с человеком, которому ты доверяешь. Рассказав свои тайны, ты выбросишь их далеко-далеко, и они больше не потревожат тебя. 

Единственным минусом фильма считаю его затянутость,  ведь два часа – это не шутка. Но так как эта картина одна из немногих работ Барбары Стрейзанд - режиссера  и если у вас есть свободные два часа,  посмотрите данную ленту. Не упустите ее. Я посмотрела «Принц приливов» несколько дней назад и очень жалею, что нет возможности повторить удовольствие. Но, надеюсь, что когда-нибудь его все-таки соизволят перевести на DVD. Очень надеюсь.