Вкратце: Все счастливые семьи одинаковы, каждая семья несчастна по-своему

Детально: По ходу фильма, точечными вкраплениями и мелкими мазками нам рисуют картину несчастья одной, а одновременно - еще двух отдельно взятых семей. В принципе, оригинальность фильма отчасти заключается в том, что если обычно психологическая драма склонна фокусироваться на отдельных героях как на индивидуальностях, то здесь мы наблюдаем и параллельный подход, в котором как единый организм описывается семья. Даже не совсем так, я бы скорее сравнила семью с экосистемой, которая может быть здоровой и благоприятной для всех ее жителей только тогда, когда находится в балансе. Если баланс нарушен, страдают все. И именно на различных причинах этого явления и фокусируется фильм.

Из плюсов: Кинокартина в течение где-то  3/4  своей продолжительности держит интерес зрителя, который постоянно задается вопросом: как же так получилось, что начальные идиллические флэшбеки с детства вылились именно в то, что есть сейчас. Семейные драмы и трагедии раскрываются нам постепенно, ставя в конце жирную точку. При этом создается также поле для размышлений о том, как общая тайна иногда не объединяет людей, а наоборот, создает все возможности для того, чтобы их разъединить и сделать максимально одинокими, превратить общее горе в горе персональное и оставить каждого наедине с ним.

Фильм, по сути - ода психотерапии, которая, хоть и показана довольно схематично (в реальности, думаю, на лечение ушли бы годы), но эффективность и необходимость ее кажется бесспорной.

Для картины характерны прекрасно выписанные персонажи, мотивация и поступки которых на 90% беспрекословно соответствуют их характеру.

Ну и добавлю к плюсам также общий посыл картины, не новый, но думаю, что Голливуд никогда не устанет снимать такие фильмы - о том, что надо залечить раны, принять себя и двигаться дальше.

Из минусов: Финал, детали которого я раскрывать не могу, вызывает определенные вопросы, в частности, как раз относительно тех 10% мотивации персонажей, которые остались, и некоторых конечных выводов (как вот например о том, что надо всем обязательно все простить, потому что семья и иначе никак). Вызывают вопросы и некоторые стечения обстоятельств, которые не то чтобы мешают фильму, однако несколько снижают градус его реалистичности.

Также психотерапия в картине тесно переплетена с любовью, поэтому остается вопрос, что же это было. Создается впечатление, что на самом деле не психотерапия сработала для героев, а влюбленность, но тогда получается, что по сути один из героев банально решил свои проблемы за счет другого, и тем не менее, это все нам подают как хэппи-энд. Или же наоборот, прав был дедушка Фрейд, который описывал реакции переноса и контрпереноса в работе с пациентами, и это вполне логично накладывается на сюжет, но тогда нивелируется ценность любовной линии... Может, у кого-то получится интегрировать одно с другим, но мне лично этот парадокс все же немного мешал.

7 из 10