Сделать короткометражный мультфильм продолжительностью 6 минут, который вызовет столько эмоций, сколько не вызовет какой-нибудь двухчасовой фильм - настоящее мастерство режиссера и сценариста Марка Осборна, создавшего поистине произведение искусства.

Короткометражка выполнена при помощи пластилиновой анимации, которую я безумно люблю, и восхищаюсь людьми, которые с использованием оной создают прекрасные мультфильмы.

Я несколько раз пересматривал 'Ещё', прежде чем написать рецензию, ибо трудно было переварить сразу мысли, возникшие в голове.

История происходит в сером, бесцветном мире. Люди, чтобы увидеть цвета и обрести радость используют специально предназначенные для этого аппараты счастья. Главный герой как раз работает в фирме 'Будь счастлив' (хотя сам не похож на счастливого), где выполняет рутинную работу по сборке данных аппаратов. Он одинок, жизнь его непримечательна, нет ни семьи ни друзей. Все что имеет - небольшое детское воспоминание. По вечерам он пытается создать свой аппарат, так сказать улучшенную версию. В итоге у него выходит, он тут же становится знаменитым, его товар раскупают, место директора теперь занято им. С подчиненными начинает обращаться так же грубо, злобно и презренно, прямо как до этого, относился начальник к нему. Самое главное, что за создание, персонаж отдает самое дорогое и единственное в своей жизни, такая заплаченная цена, к сожалению, ни к чему не приводит, он все так же несчастлив, только намного сильнее. Последний кадр пробирает до дрожи своей безысходностью и тоской.

Короткометражка 'Ещё' демонстрирует на какие жертвы идут люди в надежде обрести счастье, успех, известность и к чему это приводит. Но мультфильм так же говорит нам, чтобы мы ни при каких условиях не продавали то, что нам дорого, и оберегали это всеми силами.