Это всего лишь единичное мнение.

Ибо Этот маленький шедевр лучше смотреть только первый раз. Второй или последующий будет уже без того эффекта – стой, человек, посмотри! Ведь только так, с первого раза и можно, наверное, так верно и красиво сказать – ты Человек.

Именно первый раз и возникает та мысль, что каждый из нас должен понять одну (самую первую) вещь. Понять, что есть как бы один шанс в жизни и нужно его не утратить. Шанс побыть человеком. Когда в животе у тебя теплиться твоя любовь. Когда истратив ее на что-то ради успеха, ради славы, денег или даже любви других, даже любви всех-всех других – ты пропал. Именно первый раз и единственный. Ты охладеешь, и в твоем животе не будет печки, которая тебя греет. Только тебя и никого другого. Может, это тепло лучше сохранить для кого-то одного или только для нескольких? Ведь ты всего лишь человек, а не Бог – и ты можешь согреть только ближних. Только твоего избранника. Или всего лишь нескольких. Ты не всесилен. Ты просто Человек.

Там, вдалеке поблескивает детская радужная каруселька – очень простая и маленькая – всего несколько детей или человечков. Вот она блестит тебе издалека. Потрать свое маленькое тепло только на них. А другое к тебе придет и так. Ибо другого, чего-то большего, громадного и грандиозного по сути и не надо.

Да, человек хотел разрисовать красками унылый, весь в серых одинаковых Емпайр-стейт-билдингах, мир. Но зачем?

Зачем – когда есть жаркое тепло в животе? Оно главнее. Не нужно его тратить попусту. Это не спойлер – это единичное мнение.

И про тепло в животе ведь многое можно сказать и без этого шедевра Осборна. Он, молодец, как бы неназойливо подметил – не знамо уж как, интуитивно или тоже что-то подобное пережил – но очень верно подметил. Что любовь ведь и в правду где-то в животе, а не в сердце. Где-то ниже ребрышек. Может ребрышки это как с Евой – это заготовки, из которых каждый делает себе свою любовь.

И еще – когда опиум разливается по крови – то начинается все не из головы, не из сердца, а именно из живота. Хотя, ведь опиатные рецепторы находятся в основании головного мозга – около гипофиза - рецепторы, реагирующие исключительно на опиаты, - и именно они отключают\включают боль, - и, казалось бы, опиаты должны сначала сносить голову и сердце, как от гильотины, как от любви, как от несчастья или другой беды, - но начинается все снова в животе, проверьте сами, – а когда нет боли, опиат тупо и просто творит всего лишь сладкий и угрожающий последствиями кайф. Наверное, боль и кайф как бы в миллиметре друг от друга. Это очень трудное противоречие начинается в животе? И, кажется, человек Осборна это понял слишком поздно.

И, наверное, вот именно Этот шедевр - о единственном шансе, о единственном и Утраченном. Желаю смотреть только первый раз. Другого уже не будет, или будет, но не такой как впервые.

… Cамой-самой Странно Ироничной (Strangely Ironic) – Ты только живи, дивный человечек!..

10 из 10