Мама, прости меня, мама,
Между нами свечи храма.
Это я блудный сын твой,
Отпусти вечный грех мой,
Ты всегда со мной.

А я призраков люблю! Даже готова расписаться под этой фразой. И многое готова отдать за классический фильм о доме с привидениями. А таких сейчас как назло выпускают крайне мало. Поэтому 'Скептика' мне очень хотелось увидеть. И вот наконец...

Но воздержусь от долгих предысторий. Давайте лучше про кино.

'Скептик' можно сказать слегка выбивается из ряда себе подобных и вот почему: во всех прочих историях о призраках и домах, хранящих мрачную тайну, создатели и авторы стараются напугать зрителя по максимуму любыми подручными средствами. А в 'Скептике' то ли да, то ли нет. Тень, звук, шорох, и ничего особо страшного. Совсем как в жизни одним словом. Ведь большинство хозяев домов с призраками на самом деле никаких призраков не видели, они знают лишь  пару семейных историй, да, может быть, им раз-два пригрезилось какая-то тень.

В этом плане 'Скептик' весьма реалистичен, вот что я хочу сказать.

Кстати, история, рассказанная в фильме довольно предсказуемая, и ближе к середине становится ясно, что к чему. Но впечатления это не портит, а финал даже удивляет.

Иными словами - кино удалось.

P.S. Если вы видите призрак женщины на лестнице - осторожнее, возможно это ваша Смерть.

8 из 10