«Он был самый нещасный, жалкий субъект из всех, кого я знал»

'Дом страха' – это одновременно интересный и неоднозначный фильм-триллер. Помню, смотрел его очень давно, но все события стоят перед глазами и сейчас. Хочется довести, что эту киноленту не до конца оценено, и потому популярность ее не такая уж большая.
Из английского языка название «Madhouse» можно перевести как обычная «Психиатрическая больница». Вот почему мне больше по душе русский вариант - «Дом страха». Согласитесь, ощущается большая интрига…

Но сам фильм не совсем о страхе. Скажу вам по секрету: он о мести. И очень кровавой. Есть много страшных эпизодов, которые круто накаляют атмосферу. Кроме насыщенных кровью сцен, присутствует также мальчик-призрак, чем-то напоминающий классических героев японского жанра ужаса.

Знаете, как-то я посмотрел фильм, который называется «13 призраков». Кажется, там даже те же самые киностудии работали над картиной, что и над «Домом страха». Но мне бросилось в глаза то, что призраки в этих двух произведениях киноискусства были очень похожие. Но те 13 призраков выглядели, по-моему, слишком примитивно. В «Доме страха» сцены ужаса очень синхронно сочетаются с главной сюжетной линией.

Что также поразило в «Доме»? Актеры для меня были совсем незнакомы. Помню, видел только Лэнса Хенриксена, сыгравшего директора больницы, в каком-то другом фильме. А так я очень удовлетворен: каждый исполнил свою работу на высоте. Особенно открытиями для меня оказались Джошуа Леонард и Джордан Лэдд.

Мне очень понравился замысел с Беном. Обратите внимание: этот больной не любил света, потому что он напоминал ему о том, кем он стал. Интересно, правда? И так каждую реплику Бена можно по-другому интерпретировать после просмотра всего фильма целиком.
Меня очень интересуют люди, каждый из которых имеет своего собственного Бена (не буду произносить это слово). Очень интересно изучать их внутренний мир, точнее два мира…

Единственное, что еще хочется сказать: «Дом страха» многим напоминает мне один из моих самых любимых фильмов – «Видок». Там даже есть похожая сцена, где главный герой говорит: «Покажи мне свое лицо!»

Лента смотрится легко, на одном дыхании, и запоминается надолго. Только будьте осторожны, а то можно стать одним из пациентов, живущих в подвале…

10 из 10