У меня на полке стоят два диска, у которых обложки очень похожи. Это фильмы «Психушка» и «Дом страха». Оставшись  не очень довольна первым, второй я отложила подальше, планируя просмотр только в крайнем случае. И вот пришел крайний случай – мой брат. Наотрез отказываясь от просмотра прекрасного Гарри Поттера, он таки уговорил меня посмотреть «Дом страха». Знаете, в этот раз я его даже подушкой не побила.

Начинается фильм довольно стандартно – психушка. Но какой же это был бы фильм ужасов, если бы всё обошлось только этим? Понятно, что в психушке творится что-то неладное: странные пациенты (хоть и звучит забавно), приведения, убийства. Во всём этом пытается разобраться новый доктор, поступивший на работу, а так же зритель, потому что с самого начала непонятно абсолютно ничего. По моему мнению, это и есть основной плюс фильма. Не просто резня или фильм про призраков, слепленный кое-как вялым сюжетом, а совсем наоборот. Здесь самая настоящая история, которую распутываешь как клубок ниток, а окончательно станет всё понятно только в конце. На протяжении всего фильма главный герой  ищет объяснения всему происходящему, то и дело меняя версии, каждая из которых по-своему убедительна. 

Из остальных плюсов можно отметить хорошую атмосферность фильма, а так же прекрасную детальную проработку, а не дешёвое месиво, снятое Уве Боллом на скорую руку. Как любительница психиатрических больниц, и, возможно, как будущий психиатр, мне очень понравилось, что довольно много времени уделилось именно пациентам, их диагнозам и отношениям с врачами, на что было интересно смотреть.

Из минусов можно отметить довольно много стандартных моментов из многих других фильмов(таблетки у медсестры, синдром Киану Ривза у персонажа в первой части фильма (геройство и желание всех спасти),сцена последнего убийства и т.п.), но кто сказал, что это не очередной стандарт, просто повышенного качества?

Не знаю, кого можно отметить из актеров, потому что не в них особо дело, а именно в самом фильме. Пожалуй, исполнителя главной роли, Джошуа Леонардо похвалить можно. Очень хорошо сыграл не только интеллигентного и порядочного доктора, но и в конце порадовал, находясь в совсем другом амплуа.

В общем, от фильма остались только положительные эмоции.  Хотелось бы ещё заметить, что это не столько ужасы, сколько триллер и детектив, что, впрочем, совсем не портит фильм такого уровня.

6 из 10

P.S. -  долго думала, делать ли рецензию нейтральной, или всё же положительной, но от неожиданности того, что брат принесет что-то более-менее дельное, решила остановиться на зелёном свете.