Фильм затянул с первой минуты, своим сюжетом, какой-то тайной, а также простотой постановки. Даже без замысловатых спецэффектов, фильм держит в напряжении всего времени просмотра. И это радует. Не скучно.

Скептик – кто он? Человек, у которого есть ответы на все вопросы? Человек, который может дать четкое объяснение происходящего? Человек, который во всем сомневается и ни во что не верит. Но как он объяснит  то, что всегда опровергал и не верил, когда вдруг увидит собственными глазами? И тут начинается «игра»! Борьба с самим собой, когда одна половина мозга пытается найти четкие объяснения, сомневается, а другая начинает…верить.  Изучая происходящее, вспоминая и вороша прошлое, появляются вопросы, на которые очень тяжело найти и дать ответ. Но ответы станут плачевными. 

Есть ли шанс все исправить? Есть ли прощение? На этот вопрос, каждый найдет ответ сам, после просмотра данного фильма, так как автор об этом позаботился.