Мне кажется, неправильно подходить к оценке этого фильма с точки зрения достоинств или недостатков, которые могут быть присущи триллеру мистическому, когда как жанр скорее - просто психологический триллер, рядящийся под мистику. И название - 'Скептик'- относится не к герою - адвокату Беккету, который на поверку скептиком как раз не оказался (и кричал, и дрожал, и бил зеркала), а к содержанию, к тому, что с большой долей скептицизма стоит рассматривать истории про дома с  привидениями, потому что корни подобной мистики гнездятся в нашем подсознании.

Вся жизненная история Беккета получила свое патологическое развитие из-за случая в раннем детстве, который его сознание прочно блокировало. Но подсознание говорило с героем всегда, и однажды, после смерти тети, получило шанс прорваться в реальность, и наш персонаж получил то наказание, которое сам для себя определил.

Этот фильм не стал шедевром и не станет, но я ценю его очень высоко за, возможно, недоработанный, но очень тонкий сценарий и пару незабываемых неожиданностей.

10 из 10