«Скептик»  –  это великолепный мистический триллер, выделяющийся среди картин подобного жанра высоким уровнем качества постановки, грамотным сценарием и сильными актерскими работами.

Как видно из названия, сюжет повествует нам об убежденном рационалисте и закоренелом скептике Брайане Беккете. Находясь на грани развода, Брайан принимает решение пожить какое-то время отдельно от семьи и переезжает в огромный дом, в котором недавно умерла его тетя, оставив богатый особняк пустовать. Однако дом оказался совсем не пустым, и вскоре скептицизм Брайана дает трещину.

Эта картина любопытна тем, что в равной мере пропитана как сверхъестественным, так и скептицизмом, вещами, казалось бы, несовместимыми, однако здесь эти понятия уравновешены. В первом  акте скептиком показан главный герой, а остальные персонажи, к примеру, герои Тома Арнольда и Брюса Элтмана - легковерными в своей вере в паранормальное,  в третьем же акте – Салли (Том Арнольд), несмотря на свою легковерность, абсолютно убежден, что причина срыва Брайана абсолютно осязаема и сугубо рациональна (развод), а глава лаборатории, занимающейся изучением снов, вопреки кинематографическим штампам и первому впечатлению оказывается вовсе не «ловцом привидений», а человеком логики и науки, который не принял всерьез фантастические заявления, сделанные мечущимся в надежде на помощь Брайаном. Режиссер и сценарист Теннисон Бардвелл, всячески избегая штампов, не выливает на нас тонны сверхъестественных 'пугалок', а преподносит их дозировано, как талантливый художник, аккуратно нанося на картину мазок за мазком, делая это на протяжении всего хронометража ленты, благодаря чему атмосфера в фильме на высоте, а действие не останавливается ни на минуту.

Операторская работа здесь так же на высоте, как и музыкальное сопровождение фильма.

Что касается актерских работ, то они просто великолепны! Особенно убедителен Тим  Дэйли, причем как в ипостаси холодного, хорошо сдерживающего эмоции рационалиста, так и  в образе доведенного до грани нервного срыва безумца.

В общем, рекомендую к просмотру.