Все равно как вы относитесь к кино: безумно любите и считаете важнейшим из искусств или же для вас нет разницы между качественным фильмом и 'мылом' для домохозяек. У каждого есть фильмы обязательные к просмотру. Такие себе киношные антидепрессанты. У них нет противопоказаний к применению и побочных действий, а эффект от них один: они убеждают и напоминают, что жить - это познавательное и забавное занятие.

 'Это старое чувство' - замечательная добрая комедия, в которой о важных вещах рассказано просто и весело. Здесь нет сюжетных хитросплетений и все происходящее кажется слегка безумным, но, наверное, именно поэтому фильм так полюбился и запомнился. Когда его показывают по ТВ, я не могу переключить на другой канал. Таких комедий уже не снимают...почти.

 Лилли (Бетт Мидлер) и Дэн (Деннис Фарина) создали замечательную и добрую атмосферу. История их героев еще раз напоминает ' у любви нет прошедшего времени'. Все события в фильме разворачиваются за пару дней. Нам еще раз напоминают и о том, что в жизни все может измениться за считанные часы.

 'Это старое чувство'  - один из самых жизнеутверждающих и положительных фильмов, которые мне доводилось видеть. Снять отличную комедию гораздо сложнее, чем драму. Заставить зрителя улыбаться и смеяться, не прибегая к шуткам ниже пояса, - непростая задача для режиссеров, сценаристов и актеров.

 Кстати, режиссер фильма Карл Райнер в добавок еще и талантливый актер. Стоит вспомнить его умилительного Сола в саге о похождениях 'Друзей Оушена'.

'Это старое чувство', 'День сурка', 'Бриджит Джонс', 'Семья напрокат', 'Легкое поведение'... фильмы с Луи де Фюнесом, Пьером Ришаром. Это мой личный список кинолекарств от плохого настроения... Он редко пополняется, но для меня эти комедии вне конкуренции. Неважно получили ли эти картины награды, что о них думают критики. Эти фильмы заставляют улыбаться и верить, все хорошее, что ты хочешь обязательно случиться.

10 из 10