Хороший, качественный триллер. Слава Голливуду, что практически нет компьютерной графики. Ибо смотреть триллер/ужас с компьютерной графикой - все равно что чизбургер запивать парным молоком.

Только вот непонятно, зачем наши прокатчики заменили оригинальное название «психбольница/сумасшедший дом» на имбецильское «дом страха». Это больше подходит на название аттракциона старого советского луна-парка, где для устрашения пионеров вешали на стены африканские маски из пластика и фото американских президентов.

Фильм хорош и гримом, и сюжетом, атмосферой. С сюжетами в ужастиках обычно вообще беда. К концу, когда развязка не сходится, сценаристы обычны выдают какую-нибудь мега-хрень из прошлого, типа»ну да, он смог убить свою внучатую племянницу, что? ему было уже 90 с хвостиком?это не проблема, мы забыли сообщить вам, что дедуля в 20 лет узнал тайную формулу эликсира молодости. Он приготовил его, выпил и убил.» И не придерешься, блин!

А здесь все укладывается по логике. Мелочь, а любителю триллеров - приятно.