Довольно неплохой фильм, несколько недотягивающий до стандартов жанра 'хоррор', но,тем не менее, к нему относящийся. Картина занятна своим сюжетом, который все-таки предсказуем, хоть и не очень посредственен и банален. А вот снято даже несколько слабее стандартов ужасов, совсем даже не ужасно, кровь зрителя не леденеет, моментов напряжения нет. 

Юрист - это тип людей. Довольно циничный скептик переезжает в дом своей умершей тети для того, чтобы пожить отдельно от жены, брак с которой летит в бездну, ибо отношения достигли кризисной точки, ну и со временем продать этот дом. Постепенно он начинает замечать некоторые странные явления, а именно звуки, в доме, а далее еще и видения. Полагая, что это плод воображения больного бессонницей мозга он продолжает не верить в происходящее ровно до тех пор, пока не появляется еще один человек, милая девушка-экстрасенс, сумевшая подтвердить его видения. Теперь наш юрист понимает, что все услышанное и увиденное галлюцинациями не являлось и постепенно пытается вспомнить события из раннего детства, связанные с гибелью его матери. Выясняется довольно интересный поворот событий, тщательно запрятанный его сознанием. 

Ничего поражающего воображение, ничего пугающего, ничего захватывающего. Вам нечем заняться вечером? Полтора часа не слишком затянутого, довольно легкого просмотра данной картины способны будут несколько Вас развлечь. Фильм на один раз. Но, действительно, не самый худший. 

5 из 10...