Казалось бы, что ещё совсем недавно, до исхода нулевых, голливудская комедия была совершенно иной. В фильмах подобного рода не было чрезмерного увлечения сценаристов зарядить диалоги героев темой секса, которая зачастую пусть и шутливом тоне, но переходит границу, за что комедии стали называться пошлыми, причём пошлые - это ещё самое ласковое слово. Чтобы понимать, какими же на самом деле были комедии, до вполне достаточно будет соприкоснуться с романтическим фильмом 'Это старое чувство' (естественно, Вы понимаете о каком чувстве идёт речь), который вобрал в себя ещё и что-то от поджанра 'road movie', а главные роли исполнили замечательные Бетт Мидлер и Деннис Фарина, о которых обязательно ещё поговорим.

Итак, 'Это старое чувство' поставлено по канонам доброго ромкома для всей семьи. Всё начинается с церемониала предстоящей свадьбы девушки по имени Молли (Пола Маршалл). На это большое событие она пригласила и маму с папой - знаменитую актрису Лилли Леонард (Мидлер) и финансового воротилу Дэна Де Мору (Фарина). Вроде бы, это нормально, но дело в том, что Лилли и Дэн давно в разводе и на дух не переносят друг друга, предпочитая побольнее уколоть бывшего или бывшую во время интервью. Лилли и Дэн неминуемо сталкиваются на церемониале и всё превращается в грандиозный скандал с взаимными упрёками. Всем может подуматься, что они вот-вот прибьют друг друга, но любовь - это порой очень странное чувство и искры её часто надолго не затухают.

Что будет дальше в 'Этом старом чувстве' - рассказывать не буду. Добавлю лишь то, что пусть фильм и поставлен в обобщённом жанре ромкома, но следить за перипетиями событий очень интересно и забавно. Отдаю должное сценаристке Лесли Диксон, прекрасно зарекомендовавшей себя фильмами 'За бортом' и 'Миссис Даутфайр', которая в замечательном русле вывела диалоговую основу фильма, и дала повод от души повеселиться, в особенности, когда герои Мидлер и Фарины начинают взаимно оскорблять друг друга. Ничего там опасного нет, как и нет там места откровенным ругательствам, зато имеется тонкий юмор, так что улыбка точно должна затронуть Ваши уста, когда будете наблюдать за их персонажами. И обязательно отмечу, что в 'Этом старом чувстве' есть место и морали, и философии жизненного быта, и сказке, а всё это соткано воедино большим чувством (догадываетесь каким?). В общем, есть от чего посмеяться и есть от чего подумать.

Теперь, как и обещал, подхожу к передаче и описанию эмоций, которые подарили актёры. Бетт Мидлер и Деннис Фарина оставили великолепный тандем, смотреть на них - одно загляденье, слушать - наслаждение. Не знаю, возможен вариант, что Мидлер за воплощение образа взяла кого-то из знакомых, ведь её героиня в 'Этом старом чувстве' является надменной и острой на язык звездой кино, и если это так, то Мидлер настоящий гений. Но кроме её комедийного таланта здесь раскрывается и добросердечность, умение сказать нужные слова, умение дать совет, основываясь на своём опыте. Так что, Мидлер не считала нужным халатно отнестись к игре в картине и вывела полный и объёмный образ. Не подвёл и Деннис Фарина. По-своему умиляешься, когда следишь за его героем. По сути, вначале он не совсем приятен, ведь позволяет себе открытую критику в адрес экс-супруги, но потом он превращается в романтического героя, настоящего влюблённого рыцаря. Это особенно интересно, так как до этого привычные было видеть Фарину в образах то мафиози, то полицейского. А ещё в картине есть Пола Маршалл и Дэнни Нуччи, которые составили свой собственный дуэт и на ура вписались в сюжетный ход, развивая действие 'Этого старого чувства'. Но более лестно, что через несколько лет актёры действительно сыграли свадьбу и живут вместе и по сей день.

Конечно, нельзя называть 'Это старое чувство' классикой жанра или знаковой картиной, то, тем не менее, это действительно хороший фильм с отсутствием пошлости, так что можно легко провести время за его просмотром всей семьёй. К тому же актёры должны доставить настоящее удовольствие, только если Вы не являетесь грозным нелюбителем талантов Бетт Мидлер и Денниса Фарины. Краткий же итог: добротная романтическая комедия своего времени.

8 из 10