Когда речь заходит о различных паранормальных явлениях, люди зачастую делятся на два типа. Первые самозабвенно верят в то, что наш мир соседствует с потусторонним, и вполне вероятно, что кое-кто из обитателей темной стороны посещает нас ради свершения определенных целей. Вторые же наоборот ставят под сомнение то, что не могут увидеть собственными глазами. Для них словесные доказательства присутствия сверхъестественных сил ничто в сравнении с документальными свидетельствами и осязаемыми подтверждением того, что люди и прочие живые существа далеко не одиноки. Фильмы ужасов о призраках и прочей нечисти зачастую объединяет в своем лоне как свято верующих, так и подозрительных людей. Однако создатели «Скептика» пошли иным путем и в центр повествования поставили человека, который пока не увидит мистическое нечто собственными глазами, то никогда в него не сможет поверить. Довольно сложно выстроить фильм вокруг героя, которому не с кем вести полноценный диалог, отстаивая свою позицию и параллельно узнавая нечто новое, разительно отличающееся от его мировоззрения. Зачастую в любом хорроре обязательно наличие на равных правах как прожженного скептика, так и его оппонента, способного поколебать нерушимую веру неверующего друга, но в «Скептике» все не так просто. Главной задачей постановщика в таком случае становится аккуратный подход к введению своего героя в гущу событий и постепенное открытие деталей, которые с подвигнут его на внутреннюю борьбу со своим собственным сознанием. Выстраивать картину по подобным правилам непросто, но итоговый результат может оказаться вполне удобоваримым. Главное, чтобы режиссер обладал видением концепции проекта в целом и знал, как именно стоит рассказывать историю. Теннисон Бардвелл в жанре ужасов человек совсем новый, тем не менее он уже успел зарекомендовать себя, как отличного рассказчика благодаря неплохой комедией со смыслом «Грусть Дориана». Решив кардинально сменить вектор своих творческих интересов, он взялся за «Скептика», бросив вызов самому себе. Мистический триллер с элементами хоррора, базирующийся на злоключениях одного-единственного человека, добровольно запирающегося в старом доме, в надежде разобраться как с самим собой, так и прошлым своей семьи, поставить в слаженно ритме непросто даже признанным мэтрам, не говоря уже о Бардвелле, на чьем счету до «Скептика» был всего один фильм. Однако он сумел справиться с поставленными задачами, представив нам интригующую историю, которая пусть и не лишена минусов, но они совершенно не определяют общее положительное впечатление от ознакомления с данным произведением в целом.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с адвокатом Брайаном Бэкетом (Тим Дейли), отличающимся невероятно твердым характером и практически полным отсутствием эмоциональных всплесков. Герой посвящает всего себя работе, из-за чего его отношения с супругой и малолетним сыном трещат по швам. Брайан не собирается заводить себе любовницу, не гуляет по злачным местам и никогда не нарушает правила общественного порядка. Он хладнокровный, местами даже жестокий человек, верующий исключительно в факты и деловой расчет. Однажды герой получает извещение о том, что его тетя скончалась, оставив по себе шикарный старинный особняк с массой дорогостоящих антикварных вещей. Не испытывая особых сантиментов по отношению к покойной, Брайан собирается в скором времени вступить в права на наследство и продать имущество по хорошей цене, напрочь стерев все воспоминания о тете, с которой они никогда не были близки. Рассчитывая заполучить за дом хорошую сумму денег, герой на перебирается в особняк, чтобы лично контролировать богатства, в нем скрывающиеся, дабы вандалы и прочие неблагонадежные элементы не поживились чужим добром. Но вместо материальных благ, мистер Бэкет столкнулся с чем-то странным и одновременно с этим пугающим. Внезапно герой начинает приоткрывать для себя давно утерянные тайны своего рода, понимая, что они всегда находились рядом, и лишь теперь вырвались наружу…

Фильм Теннисона Бардведа целиком и полностью сосредоточен на персонаже Тима Дейли, которому приходится разительно поменять свое мировоззрение и поверить в то, что еще недавно казалось ему глупыми вымыслами. Дейли просто бесподобно влился в повествование и смог со всей нелицеприятной дотошностью показать, какими на самом деле отталкивающими могут быть расчетливые скептики, уверенные в своей правоте несмотря на что. Главный герой, Брайан Бэкет, в исполнении Тима Дэйли в действительности получился далеким от идеала. Ему сложно сопереживать и в определенный момент хочется, чтобы призраки явили себя в кадре во всей красе и наказали его за раздражающий скепсис, граничащий с одной из разновидностей клинической апатии. Однако при всех минусах своего героя, Тим Дейли все-таки сумел придать ему частичку собственного обаяния, что в некотором смысле обелило Бэкета. Адвокат до мозга костей обладает хищной улыбкой и обезоруживающим взглядом убийцы. Именно такие люди в большинстве случаев и становятся успешными адвокатами, так что героя Дейли можно уважать хотя бы за то, как рьяно он относится к делу своей жизни, позволившему ему добиться высокого положения в обществе, однако не уберегло от разрушения семьи, что не может не удручать.

Помимо Тима Дейли лента пестрит такими примечательными именами, как Зои Салдана и Том Арнольд. Если же вы рассчитывали, что они будут серьезно влиять на развитие сюжета, направляя мысли главного героя в нужное русло, то спешу вас разочаровать – и Салдана, и Арнольд присутствуют в фильме сугубо номинально. Они нужны сюжеты лишь для того, чтобы периодически ставить логический расчет главного героя под сомнение и подводить его рассуждения под черту, дабы он наконец-то усомнился в своей правоте, ведь если близкие люди не могут его переубедить, возможно смогут посторонние. Хотя справедливости ради стоит сказать, что Тим Дейли ни на секунду не отступает от генеральной линии поведения своего героя. Что бы ему не говорили, он всегда в первую очередь ориентируется на самого себя. И даже когда его жизни угрожает явная сверхъестественная сущность, он не спешит верить чужим советам, а разбирается в вопросе благодаря собственному мышлению.

Временами «Скептик» смотрится жутко, вызывая при просмотре ощущение приближающейся опасности и неподдельного страха. Создатели фильма просто блестяще воссоздали атмосферу старинного дома, который словно создан для того, чтобы скрывать в себе тайны прошлого, выкладывая их в самый ответственный момент. По-настоящему пугающих моментов здесь не так много, как кому-то хотелось бы, но все они предъявлены тогда, когда это необходимо. Напряжение возрастает постепенно, с каждой последующей минутой понимаешь, что в скором времени произойдет взрыв, в эпицентре которого окажется Брайан Бэкет. И вопрос остается только в одном – сможет ли он уйти до того, как таинственные обитатели дома поглотят его? Что касается финала, то он неоднозначный. Лично мне он кажется неуместным, из-за чего высшую оценку «Скептику» поставить я не могу.

9 из 10