Достаточно простой, но все равно со своим замыслом и накруткой фильм, который, по ходу, пытается всячески дополнить сюжет, сделать его запутанным и интересным, непростым, сложным и таким, чтобы можно было хорошенько подумать над тем, что произошло, кто виновен и почему это все происходило. Одним словом, такой фильм стоит смотреть любителям нормальных (замечу, не простеньких) фильмов ужасов или триллеров. Здесь есть над чем поразмыслить, и кино может поначалу затянуть, а дальше - какой у каждого вкус и какое мнение. Лично я понемногу начал понимать весь замысел и, ближе к концу, практически предугадал ход действия и то, что произошло. Но не об этом.

Как вы знаете, психиатрическая больница - очень неприятное место. Создатели фильмов, порой, любят приврать на эту тему: снимут фильм про психбольницу, где над ее пациентами ставят разные опыты, издеваются, и все остальное. Такое в разных случаях проявляется по-разному, то есть где-то может смотреться интересно и страшно, а где-то глупо, неправдоподобно и неинтересно. Воровать идеи друг у друга создатели не стараются, зритель ведь заметит это, обругает фильм, и его показатели снизятся. Поэтому, хотя идеи и сюжет как бы одинаковы, создатели все равно выкручиваются, и добавляют в фильм ту или иную дополнительную частичку идеи. Это вроде бы мало, но в то же время показывает, что не совсем украдена чужая идея, а часть добавлено от себя. 'Дом страха' достаточно непривлекательное название, с виду простое и вряд ли может притянуть к себе только названием, так как, посмотрев на него, можно подумать, что в очередной раз тебя 'обманут', и ты только зря потратишь время, просидев полтора часа, или может быть больше, перед совершенно пустым и предсказуемым фильмом, коих на свете сейчас водится очень много. Это огорчает больше всего. 

И вот, переходя к данному фильму, можно сказать, что он немного похож на такие фильмы, как 'Палата', 'Остров проклятых', и хотя эти два вышли намного позже. Подобных фильмов достаточно много. Этот же выделится чем-то особенным в принципе может, но каждый зритель должен сам выделить здесь что-то для себя. Вот лично я ничего такого особенного не выделил, но фильм для меня от этого не ухудшился. Глядя на бюджет, который является не очень-то и большим, можно сказать, что у создателей не было возможности шагнуть далеко и украсить свое творение так, чтобы можно было сразу поверить. Но его можно все же досмотреть до конца из-за некоторых обстоятельств. Например, из-за достаточно интересного и привлекательного разговора главного героя с тем странным человеком в комнате, или же видения, которые, может быть, и выглядят жалко и нелепо, но все же могут позволить вам заинтересоваться фильмом и тем, как же создатели в конце объяснят все это. Главный герой фильма как-то не очень получился в том смысле, что создатели не рассказали поподробнее, кто он, зачем он прибыл сюда, хотя понятно, что прибыл за работой. Характер у него достаточно мягкий и добрый, и он был чрезвычайно сильно шокирован, когда охранник избивал дубинкой пациента, когда тот проявил признаки агрессии.

Психиатрическая больница, где происходят все действия, с виду напоминает какой-то большой дом, а вот внизу, в нижних отделах, она выполнена мрачно, темно, в общем, атмосфера точно есть, только на нижних уровнях. Кстати, директор больницы говорил, что та нуждается в ремонте, но с виду этого не скажешь. Собственно, переходя к плюсам и минусам картины я скажу, что в плюсы занесу неплохую атмосферу фильма, как ни странно, сюда же можно занести диалоги, так как лишних здесь я для себя не нашел, те, которые здесь были, были только по делу. Ну и еще можно занести в плюсы концовку, именно последние кадры, они меня очень даже удивили, такого 'размаха' я не ожидал. Ну и переходя к минусам фильма, я занесу сюда актерскую игру, которая оказалась не очень сильной, спецэффекты. В принципе со спецэффектами пришлось достаточно сложно, так как образы больных в нижних уровнях очень даже устрашают, и выполнены отлично, но вот в другом спецэффекты как-то не получились. Атмосфера появляется как-то наполовину, в нужных местах ее как-то не бывает. В общем, кино не такое уж и плохое, может затянуть и заставить досмотреть до конца.

Мое мнение - любителям нормальных ужастиков 'Дом страха' может понравиться, или хотя бы заинтересует их. Ну а лично для меня этот фильм обыкновенный фильм ужасов про психиатрическую больницу. Свои плюсы и минусы.