Фильм, несомненно, комедийный, причем в довольно неплохом смысле этого слова. Юмор мы чаще можем наблюдать там, где он оказался бы и в том случае, если бы данная ситуация происходила в жизни, а не на экране. Хотя порой комичными оказываются моменты, которые должны были бы быть самыми драматичными. И это мне тоже нравится. В любых жизнях есть плохое, и девушки, встречающиеся с девушками, не должны быть отдельно и специально окутаны томной дымкой трагедии. Девушки, встречающиеся с девушками, тоже смеются, попадают в дурацкие ситуации и расстраиваются из-за мелочей, хотя в глобальном смысле у них все хорошо.

Хотя главным героиням из-за некоторых мелочей расстраиваться бы не стоило. Они вообще сильно напоминают детей, особенно Ренди. И вовсе не из-за возраста. Даже если не рассматривать поведение, в ее жестах и движениях есть что-то такое от типичного образа подростка. Шуганность что ли. Но судя по последним, кстати, довольно милым, кадрам, может быть, показанный в кинокартине отрезок жизни и был путем к пониманию того, что на самом деле важно. Хоть это местами и совсем по-детски. 

7 из 10