Я думаю, каждый хоть раз задавал себе вопрос - а есть ли потусторониие миры, призраки, проклятия или это всего лишь плод чьего то воображения, подхваченный толпой и разлившийся по всему миру в виде сказок, баллад и прочего фольклора? С одной стороны на пустом месте такое вряд ли могло возникнуть, но с другой все равно как то с трудом верится (лично я пока сам не увижу ни во что не поверю).

Перед нами история простого американского юриста, скептически относящегося ко всему сверхъестественному, и к тому же немного черствого по натуре человека (слишком уж радостно он воспринял новость о смерти тети - и пусть, что они не ладили при ее жизни, но они все таки родственники). На его примере мы наблюдаем, как происходит перемена взглядов скептика на мир под действием сил других миров, и понимаем, что ничто не вечно, даже мировоззрение.

Сюжет, если честно настолько приелся, что никакие перемены и 'резкие' повороты сюжета уже не удивляют. Правда, отрадно заметить, что ко сну при просмотре не клонит, а значит уж вплане картинки создатели фильма потрудились на славу, да и актерский состав не такой уж и слабый. Концовка получилась немного туманной, оставляя зрителю шанс самому решить, что хотел ею показать нам режиссер. По ходу фильма также осталось несколько неразгаданных вопросов (например, что же на самом деле случилось с дядей и тетей главного героя и как это вообще связано с ним самим).

Музыкальное сопровождение тоже огорчило. Честно признаться, я его даже не заметил. Хотя с другой стороны это может быть следствием того, что оно настолько органично вписалось, что слилось с картинкой в единое целое, образовав творческий 'пейзаж'. 

Напоследок хочу сказать, что хоть в жанре и стоит 'ужасы', но фильм вполне можно смотреть всей семьей и даже будет над чем поразмышлять. А так получился фильм-'середнячок', банальный, но не нудный. Лично я не жалею, что потратил на него полтора часа своей жизни.

6 из 10