Потрясающий фильм. Хотя про этот фильм мало кто смотрел, о нем всё равно говорят. Я смотрела этот фильм в компании подруг, и всем он очень понравился. Фильм особенно интересен тем, что действие происходит в психиатрической больнице, куча чудиков, параноиков, шизофреников, но самые интересные персонажи это - маньяки-убийцы. «Дом страха» - это смесь триллера, детектива и хоррора. 

Как детектив, фильм очень даже загадочный и интересный, неожиданные повороты событий, есть тайна, которую тяжело разгадать и  концовка фильма необычная. Как триллер фильм тоже весьма не плох. А вот насчёт хоррора, по-моему, фильм проигрывает, были места, где становилось страшно (например, в самом начале, когда показывали галлюцинации), а дальше пошло уже обычное действие. Но мне понравилась сцена, где медсестру убили электрошоком.

В фильме было показано  отношение врачей в психбольнице со своими пациентами, полное равнодушие врачей к здоровью душевнобольных, особенно директора. Он использовал больницу и пациентов в своих каверзных целях. Фильм начался с прихода молодового ординатора Кларка, который столкнулся с этим, а потом ещё и люди начали погибать. 

Смысл есть, сценарий неплохой, фильм снят профессионально, смотреть интересно, до самого конца даже не предполагаешь, кто мог быть замешан в этих преступлениях, а концовка шокирует. Актёры сыграли хорошо, особенно Джошуа Леонард и Джордан Ледд.