Две такие разные истории любви: одна - Лили и Дэн - ожившая  страсть и проснувшееся давнее сильное чувство уже не молодой, но все еще энергичной пары (кстати, одно удовольствие смотреть на дуэт Бетт Мидлер и Дэниса Фарины). Вторая - Молли и Джоун нежное, неумелое, робкое, неожиданное чувство, меняющее ценности и представления о жизни. Но обе они приносят радость героям.

  Кто-то скажет, что сюжет не шедевральный и что многое довольно наивно. А От себя замечу - ну  и пусть. 

Яркие характеры героев в комплекте с  замечательной актерской игрой делают этот фильм прелестным и  очаровательным. 
Сочетание веры в хорошее, романтичность и даже некая инфантильность Молли, и искрометный и порою очень колкий юмор и сарказм ее вновь полюбивших друг друга родителей, вездесущий папарацци и вечно не к месту незадачливый подлец-жених. Гремучий коктейльчик.

Но все герои, кстати, все на своем месте. Мило, чувственно, бодренько, смешно и местами безумно трогательно. Фильм заряжает энергией и желанием жить, дыша полной грудью.