'Дом страха' - один из немногих одноразовых триллеров-ужастиков, на который не жалко потратить 1,5 часа времени. Фильмов про нехорошие дома, психушки, тюрьмы и т д и т п, как правило, об одном и том же. Главные герои приезжают в мрачное местечко, где их начинают терроризировать маньяки, уродцы, призраки или собственные страхи в виде галлюцинаций. Здесь то же самое - молодой врач Кларк приехал в псих-лечебницу для прохождения практики, а на деле столкнулся практически со всеми вышеперечисленными неприятностями. Пришлось слушаться своего подсознания и привидения непонятного мальчика, который в конечном итоге приводит главного героя к неожиданной развязке. 

Что сказать - никакого откровения от 'Дома страха' ждать не следует. Ибо это классический голливудский триллер-ужастик 'в четырех стенах'. Но свой скромный бюджет и отсутствие известных лиц он компенсирует впечатляющими декорациями и непременной атмосферой отчаяния и неизвестности, чему способствует подобающая музыка. В психушке нам показывают всевозможных сумасшедших вперемешку с жутковатыми галлюцинациями доктора Кларка. Вообще, именно из-за таких моментов и стоит смотреть подобные фильмы, потому что в остальном все довольно банально и предсказуемо. Те же страшные вопли отовсюду, кошмарные изуродованные пациенты клиники, мерцающий свет и главный персонаж фактически против всех. Хотя для режиссера 'Могучих рейнджеров' даже такая история - шаг вперед.

С актерами все просто, но все отыгрывают свои роли на отлично. Кого-то жалко, кого-то хочется придушить собственными руками. Правда, на такой случай есть классическая сцена с электрошоком, напомнившая знаменитый ужастик Клайва Баркера. Как всегда, интересно посмотреть на нестареющего Лэнса Хериксена, который успевает сниматься в десятках фильмах за год, и 'Дом страха', пожалуй, не самый худший с ним фильм за последние лет пять точно. Снято скромно, но весьма качественно. А смотреть или нет, зависит лишь от количества просмотренных подобных киношек и жанровых предпочтений. Лично мне пересматривать такое не охота, но при интересе к триллерам-ужастикам один раз такое кино способно развлечь.

На мой взгляд - стандартный голливудский триллер-ужастик про психушку, в меру кровавый, в меру интересный.