Решил посмотреть фильм по настоянию подруги. И не разочаровался.

Во-первых, сам по себе фильм смотреть интересно. Основную развязку я угадал, это минус, но ещё кучу событий я предположить не мог. Сюжет захватывает, я посмотрел фильм на одном дыхании. Чего только стоит тот пациент, который все время был в тени, но представлялся в здравии. Никогда не подумал о том, кем он является на самом деле. Странности в персонале и методах лечения больницы также заставили поломать голову.

Во-вторых, фильм страшен. На уровне и гнетущая таинственная атмосфера, и бу-моменты (правда, их очень мало). Понравились декорации. Недаром недорогой американский фильм снимали около Бухареста.

В-третьих, актёры хороши. Однако, все по порядку.

Джошуа Леонард - 5, отыграл на высшем уровне, прекрасно показав молодого, энергичного, честолюбивого интерес,

Джордан Лэдд - 4,5, очень понравилась мне в роли единственной более-менее адекватноц медсестры.

Лесли Джордан - 5, отлично вжился в образ доктора Мортона. Стоит отметить приятную русскую озвучку этого персонажа.

Вот такой получился хоррор. Внимание, вопрос. А что ещё надо для идеального фильма ужасов?

10 из 10