Не примину еще раз выразить восторг блистательной игрой актеров, тем более так кстати, что хвалят их здесь не так много (всего лишь один отзыв). А мне кажется, что эту романтическую настроенную комедию любят многие. Для людей семейных, замужних здесь и Бэтт Мидлер и Дэннис Фарина, смешные, остроумные, а для себя выделю Паулу Маршалл. 

Если подсчитать, сколько я просмотрела данный фильм, то не хватит всех пальцев на руках, значит, легкость, смех и фантазия не сотавляют, значит, есть изюминка, есть такие моменты, которые не пересмотришь. 

Это как рождественский пирог, который всегда должен быть на столе, но только тогда, когда что-то/кто-то изменит тебе, а ты вот здесь с этим фильмом, торжествуешь и влюбляешься заново, без прикрас.

10 из 10