Их хотели пустить на мех. Они сделают это с той, которая хотела сделать это с ними. Не в прямом смысле, конечно. Но ей мало не покажется. Перед нами одна из культовых американских комедий, которая до сих пор заставляет зрителей всех возрастов смеяться до колик в животе над типичным американским юмором, и переживать за братьев наших меньших. Пусть юмора не столько много, сколько его в первых двух частях ещё более знаменитой комедии 'Один дома', но позитива не меньше. Мне не с чем сравнивать - мультфильм про далматинцев я не смотрел. Комедия, ставшая хитом в кинотеатрах и видеосалонах 90-х, изрядно повеселила и вызвала у всех симпатию к собакам. Кстати, спасибо людям, выпустившим этот фильм в HD качестве с интернет-трансляции, как раз прямо перед тем, как я собрался посмотреть. Сделали мой просмотр ещё более комфортным.

Даже тем, кто не любит собак, фильм покажется забавным и захватывающим. Юмора в нём действительно меньше, чем в 'Один дома', где хохотать приходилось практически на протяжении всего фильма - здесь же всё смешное выдали в первой трети фильма, и в третьей трети фильма. Сначала заставили посмеяться над встречей двух далматинцев и их хозяев, а ближе к концу - над тем, как животные всех видов и пород устроили 'сладкую жизнь' отрицательной героине фильма с говорящим именем и фамилией. Наверное, долго подбирали актрису на эту роль - в итоге подобрали такую, которая всей своей внешностью и поведением вызывает желание бросить в неё чем-нибудь. Многого здесь не скажешь, остаётся только пожелать приятного просмотра всем любителям семейных комедий. Одной из ваших самых любимых комедий она не станет, но уж наверняка получит высокую оценку. Настроение поднимает на все сто.

8 из 10