Очень добрый, пронизанный любовью фильм. Очень гармоничный и красивый.

   После просмотра тянет завести маленького щеночка, а может и не одного. В фильме нет чрезмерных преувеличений, к примеру, каких-нибудь говорящих животных. Музыка хорошо гармонирует с кадром, актеры, декорации подобраны великолепно.

   Герои прописаны великолепно, возможно есть расхождение с книгой, но они не вызывают отторжения. Это одна из тех сказок, где есть 'хороший' и 'плохой' герои. Сейчас разучились снимать такие фильмы, что это разделение на 'плохих' и 'хороших' не кажется банальным или пошлым. 'Плохие' герои во многом типичны, так, к примеру, есть 'умный' и 'глупый' воры, но не надо забывать, что типизация образов и пошла с фильмов того времени. Картине больше 10 лет.

   После просмотра остаются чувства лиричности, радости, одухотворения. Финал вызывает улыбку. Картина не дает повода задуматься, но дает огромный заряд доброты, которого многим не хватает.

10 из 10