Стефан Херек не отличается своими кинематографическими шедеврами на фоне именитых режиссеров Голливуда, но этот его фильм не отметить просто невозможно. Могу с полной уверенностью сказать, что '101 долматинец ' - один из самых лучших семейных фильмов за всю историю кинематографа. Почему я говорю семейных? Просто мне кажется, что фильм интересен не только детям, но и взрослым, которые, посмотрев его вместе со своими чадами, получат огромное удовольствие от просмотра.

Фильм очень добрый, не смотря на коварный умысел злобной мисс Девиль. Сюжет захватывает, говорю из личностного опыта своего недавнего детства. Час с лишним ты наблюдаешь на экране совершенно очаровательнейших песиков в огромном количестве. Плюс к этому, в фильме присутствуют довольно-таки забавные сцены, которые так же поднимают настроение:
'Круэлла: Мои поздравления! Вы, трое, только что выграли золотую, серебрянную и бронзовую медаль на Олимпийских играх среди идиотов! Хорас: А кто выиграл золотую? '.

Ну и конечно же, нельзя не отметить блестящую игру Глен Клоуз. О да, она просто великолепна! Прирожденная Круэлла. Не даром, она была номенирована в четырех номинациях различных премий, и одну даже выиграла. Помимо этого, фильм получил награду за музыкальную дорожку (спасибо Майклу Кейману), да и главный герой - пес Понго получил награду как лучшая звезда (среди животных) на церемонии Kids ' Choice Awards.

Вывод, фильм достоен внимания и уважения. Рекомендуем к просмотру людям всех возрастов, а также любителям животных, в особенности песиков породы Долматин.