101 далматинец - мой самый любимый фильм про братьев наших меньших. Мой вкус был удовлетворён всем - от сюжета до саундтреков. Это кино просмотрено мною не один десяток раз. Каждый просмотр одинаков - смех, улбыки, слёзы, радость. Здесь нет конкретной морали, просто показаны хорошие и плохие поступки. Что выбрать, как поступить - на усмотрение зрителя. Но я отдам все возможные награды режиссеру и ей, единственной и неповторимой Гленн Клоуз.

Здесь, как и всегда, она воистину шикарна. Её взгляд, её манеры, вся она нстоящая, ни капли какой-то глупой искусственности. Вот уже добрых 10 лет она поражает всё моё сознание своим актёрским мастерством, и для меня она является одним из немногих эталонов актрис современности. Готова сама полировать на 'Аллее Славы' её звезду. Вот как я Гленн Клоуз люблю. 

Хью Лори. Как только он появился в 'Докторе Хаусе', я сразу узнала в нём гадкого Джаспера. Такой типаж мужчины упустить из виду невозможно.  Потрясающий актёр  не менее выдающейся внешностью. И он свою звездочку заслужил, так ведь?

Джефф Дэниелс и Джоэли Ричардсон сыграли чудесную семейную пару, что добавило этой картине некоторой нежности. Мило.

Няня в исполении Джоан Плаурайт представлена доброй наивной женщиной, которая вечно что-то наводила в собачей миске. Очень приятная личность.

И конечно же Марк Уильямс, будущий глава семейства Уизли в известнй всем Поттериане. По-моему, самый ржачный (другого слова не находится) герой в нашей комедии. Умничка.

А ещё безумно жаль, что этого фильма нет в 'Топ-250'. Это же уже классика.

10 из 10