Когда люди узнают о том, что я до сих пор никак не собралась посмотреть 'Титаник', они очень удивляются, потому что уж фильм про этот затонувший корабль действительно смотрели большинство людей. Но, я считаю, что это не показатель. Ведь найти человека, который бы ни разу в жизни не смотрел '101 далмантинец' намного тяжелее.

Это кино - с привкусом детства. Сколько себя помню, у нас по всем каналам - и русским, и литовским - крутили этот фильм. Скачала его на днях, пересмотрела. Все-таки потрясающее кино. Нельзя сказать, что оно детское, оно скорее семейное - доброе, с хэппи эндом. 

Ребенком я во всю веселилась, смотря, как животные издеваются над Круэллой де Виль. Ребенком я честно верила в то, что добро всегда победит зло, поэтому считала испытания, выпавшие на отрицательных персонажей, вполне честными и справедливыми.

Слегка повзрослев, я все также смеялась над злоключениями главной анти-героини. Но ещё я увидела в этом фильме важный вопрос об убийстве животных из-за их шикарной шерсти. Для меня это волнующий вопрос, так что спасибо этому фильму за то, что поднял его.

В общем и целом, очень красивая и добрая сказка о самой настоящей любви и верности! К просмотру всем детям обязательно!