'101 далматинец' - одна из таких добрых комедий, которые можно и нужно смотреть всей семьей, и взрослым, и детям. Так же, как например, 'Бетховен', фильм о том, что на первом плане собачки, а люди вроде как вокруг них, но от них же и зависит судьба тех самых 101 забавных далматинцев. Сюжет и то, как все это выглядит, напоминают сказку. Собственно, это и есть сказка, только с настоящими хорошими актерами и живыми собаками.

     Смысл следующий - очень нехорошей и злостной тетеньке в жизни не нужно ничего, кроме богатства и бесконечных меховых принадлежностей. Поэтому ее нелепые и тупые как пробка сподручные будут всячески пытаться похитить несчастных черно-белых собачек, в угоду своей хозяйке. Конечно, без добрых людей никуда, и они не дадут в обиду лучших друзей человека. Все это будет сопровождаться очень веселыми стечениями обстоятельств, незабываемой ухмылкой главной злодейки и разумеется, доброй сотней далматинцев. '101 далматинец' - один из самых лучших фильмов 'про животных'. В этом жанре уже достаточно всевозможных историй, но обычно они сводятся к демонстрации редких пород и практически никакой актерской составляющей всех остальных участников.

     В этом же случае все здорово - и отличные актеры, и редкой красоты декорации, хороший юмор, очень красивые далматинцы, наконец. Это такая комедия, которую интересно смотреть снова и снова, даже зная ее наизусть. И, разумеется, кино для всех возрастов, даже несмотря на местами мелькающий черный юморок из уст неповторимой Круэллы Де Вилл. За одно такое имя можно восхититься талантом создателей фильма, но лучше посмотреть от начала и до конца.

Зрелищность – 5

Постановка – 5

Актеры – 5

Сценарий – 4

Ожидаемость – ожидаемо забавно

Мое слово – превосходное кино, у которого ну просто нет недостатков в данном жанре. Именно такой и должна быть добрая семейная комедия, особенно с 101 далматинцом в главных ролях.