Не хотите ли еще замуж?
Простите?
Чая…

(примерно 21-ая минута фильма)

101 далматинец

Если бы у классического Диснея не было мультфильма про ушастого слона, то “101 далматинец” вырвался бы в мои лидеры. Ну, в топ-5 я бы его точно засунул, всегда симпатизировал. Напомню, тот мультик вышел в 1961 году, а перед нами уже его художественный ремейк с живыми актерами.

И вот эта разница между мультфильмом и фильмом, положа руку на сердце, бросается в первую очередь. Некоторые поступки героев смотрелись наиграно, но это все равно хорошее кино. Оно очень доброе, оно космически милое. Любители собак будут удовлетворены на все сто процентов. 

А для меня – это что-то далекое из детства. Безумная ностальгия. Отдельно хотел бы выделить Гленн Клоуз. Гениальная актриса. Я понимаю, что это кино (прежде всего) про собак, т.е. именно они главные герои. Вот только харизма и магнетизм Клоуз затмевает вообще все на своем пути. Кстати, сравните ее с нарисованной Круэллой, идеальное попадание. 

Помимо Клоуз, заметил Джеффа Дэниелса и Доктора Хауса (только сейчас узнал, что старик играл в этом фильме, так как во времена кассет толком его не знал). Все вместе они разыграли этот веселый собачий пир. По поводу самих животных – собачки довольно симпатичные. Было несколько очень трогательных моментов. 

На самом деле в картине большое количество различных животных. Не только собаки, но и еноты, свиньи, лошади, овцы. Получается такой звериный отряд, который противостоит плохим дядькам и одной ненормальной мадам. Интересный момент - без помощи положительных героев людей, т.е. самостоятельно. 

Говорят, что с животными снимать кино гораздо труднее, чем с людьми. Возможно, но Стивен Херек (создатель Зубастиков) справился. Да, кино не стало шедевром, но детям оно точно понравится. Взрослым по настроению. Это как “Бетховен”. Намек на Джона понятен? Время от времени можно пересматривать.  

P.S.

Заслуженная номинация Клоуз на “Золотой глобус”!

7 из 10