Тот самый пример, когда фильм вышел ничуть не хуже мультфильма, по мотивам которого был снят. А это говорит о многом – ведь мультик «101 далматинец» является прекрасным диснеевским творением. 

Актёры подобраны просто блестяще! Анита, Роджер, няня, Джаспер, Хорос и даже собачки – удивительно, как все они подходят на свои роли! Ну и, конечно, Круэлла Де Виль. Гленн Клоуз бесподобна в качестве безжалостной королевы мира моды, которая помешана на изделиях из меха. Ты испытываешь к ней неприязнь с первого же взгляда – вот уже действительно лучше злодея не найти! 

Чудесная семейная комедия – добрая, тёплая и весёлая. Она очень подходит для просмотра всей семьёй. 

10 из 10