...я купила...

   Пара людей,  встретившаяся и поженившаяся благодаря конфузам их любимых далматинов, живет себе счастливо в ожидании потомства и ничего не подозревает о коварных планах бессердечной и ненавистной Кроэллы, возжелавшей себе шубу из маленьких питомцев. Тут и складывалось все по плану, но дружба и преданность всех животных Англии, не побоюсь обобщения, способна на невероятные вещи! Это добрый, семейный фильм, воспитывающий чувство любви, преданности, ответственности к братьям нашим меньшим. 

   Ну и конечно же Хью Лори...обожаю.