Однозначно могу назвать фильм «101 далматинец» один из нескольких диснеевских картин, которые в детстве запомнились своей душещипательной историей о жестокости и беспринципности богатых мира сего. Так же он сильно похож на мультик, который, скорее всего так запомнился детям. А компьютерная игра, которая так не впечатлила юного критика, так же была актуальна пару десятков лет назад, с теми же эмоциями: переживаниями за маленьких собачек и страх перед главной злодейкой. 

Мы не раз слышали о безумстве в мире моды, так вот в этой истории, как раз такой случай. Если вы любитель «высокого искусства», то вам понравится то, что здесь показано. Подхалимы, которые окружают Круэллу Де Вилль (Гленн Клоуз) терпят нападки и истерики сверхэксцентричной (не побоюсь этого слова) хозяйки модного дома «Де Вилль» - Алонзо (Тим МакИнерни) и Фредерик (Хью Фрейзер). 

-Вам нравятся пятна, Фредерик? 
-Нет, мадам, я думал, в этом году нам нравятся полосы.
-Что вы за подхалим? 
-А какой подхалим вам нужен? 

Все это вызывает невольный смех, особенно, когда смотришь его уже спустя двадцать лет, а юмор, который хотели донести сценаристы Джон Хьюз и Доди Смит, по мотивам романа которой и сняты «далматинцы», уже воспринимается по-другому. Это несомненный плюс, потому что родителям будет так же интересно смотреть фильм вместе с детьми. 

Когда наблюдаешь, все это со стороны, поражает наивность и добродушие главных героев Аниты (Джоэли Ричардсон) и Роджера (Джеффа Дэниелса). Первая весьма романтическая, витающая в облаках натура, которая, казалось бы, не видит зла, которое у нее под носом. Роджер же сразу покоряет своей добротой и умением постоянно попадать в передряги, и хочется, чтобы у него и у его собаки Понго все непременно было хорошо. Няня (Джоан Плаурайт), казалось бы, перенесли из мультика, такая же милая, мудрая и всезнающая тётушка, которая так бережно заботится о семье любителей далматинцев. Не смотря на злорадство и коварную улыбку Круэллы, что «брак погубил больше женщин, чем война, голод, болезни и катастрофы». Вообще, этот персонаж с ее дизайнерскими нарядами и черно-белой окраской волос весьма запоминается, то, как дьявольски хохочет Глен Клоуз, уже стоит одного восхищения ее актерской игрой. И еще один вопрос, где создатели взяли более сотни далматинцев для съемок? 

Второй частью истории является одновременно радостное событие, как рождение далматинцев, как и похищение щеночков. Нелепые грабители Джаспер (Хью Лори) и Хоранс (Марк Уильямс), которые настолько малодушны, что не вызывают никакого страха, а скорее мелочное отвращение. В отличие от кровожадного Скиннера (Джон Шрэпнел), который все время держится в тени. Остальное приходится смотреть на одном дыхании, так как события разворачиваются слишком быстро, погони, множество пород собак, которые как люди помогают друг другу и «разговаривают» на своем языке, красивый снежный Лондон, и не смотря на весь ужасный замысел Круэллы или Стервелы, оставляет место для веры и то, что щенята вернутся домой к рождеству к Понго и Пегги. 

Стивену Хереку удалось снять, действительно, семейную комедию, которая так полюбилась зрителям. Композитор Майкл Кейман настолько удачно подобрал музыку, что запросто может манипулировать настроениями во время просмотра, потому что где-то чувствуется нагнетающаяся ужасная обстановка, а где-то наоборот доброта, счастье, веселье. Так же как события, разворачиваются как раз под рождество, то его можно посмотреть наравне с тем же «Одним дома», чтобы проникнутся духом праздника, когда понимаешь, что семейные ценности самые главные и люди должны любить своих близких, а не раболепно поклоняться начальникам и жить ради карьеры.