Надо заметить, что идея этого фильма весьма интересная. Во всем городе выключилось электричество на неопределенное количество времени, и как быть людям, живущим в цивилизации и привыкшим ко всем прелестям современного мира? Начинается паника, грабежи, разбой, и люди покупают оружие. Перед нами 3 главных героя: муж с женой и их друг. На протяжении фильма главный герой сначала не нравится зрителю, ведь он размазня: не может отстоять свое слово и даже заступиться за жену, когда ее публично оскорбляют в кинотеатре, но когда выбор стоит между жизнью и смертью, и их ребенку нужно лекарство, главный герой меняется, в нем просыпается мужчина, и он поступает так, как должен поступить. Зритель сразу понимает, что впечатление о главном герое сложилось неправильное, и это все благодаря интересной задумке режиссера Девида Кеппа.

Главные герои вытягивают этот фильм на шестерочку по десятибалльной школе, хотя само кино затянутое. Режиссер нам показал, как люди ведут себя в экстремальной ситуации, и сразу задумываешься как бы ты поступил на их месте. Все кино построено на эмоциях главных героев, на их реакциях и поведениях в экстремальных ситуациях. 

Есть над чем задуматься после просмотра этого фильма. Например, даже если взять название этого кино. Думаю, режиссер хотел донести до зрителя, что когда человек осознанно нажимает на курок оружия наведенного на человека, он должен понимать, что последствия могут быть катастрофическими. Все может измениться за одну секунду. Герой думал, что все под контролем, раз у него ружье, но не все так просто, он недооценил того, в кого хотел стрелять. 

Этот фильм всеми забытый, но посмотреть его советую тем, кто любит испытывать драму, просматривая вот такое необычное кино.

6 из 10