... развиваются события этого очень даже неплохого боевика категории 'В', производством которых в 90-х годах активно занималась киностудия 'UFO', как и её собратья из 'Ню имидж'. К слову, после 2001-го года я их новой продукции больше не встречал, а режиссёр 'Призрачной цели' (а нередко и сценарист 'у себя' и в 'Ню...') Филлип Рот вместе с 'шишками' из 'Ню...' частенько значатся в титрах голливудских киномонстров. Всё очень просто. Незатейливые и недорогие боевички такого рода (главной 'звездой' в них был Дольф Лундгрен), конвейерно штамповавшиеся в последнем десятилетии прошлого века, достигли своего апогея (в том числе технического- 'за те же деньги') в лице хотя бы 'Призрачной цели' и отжили своё в начале нынешнего. Их простота массы американских кинозрителей уже не устраивала: все ломанулись на многомиллионные блокбастеры. Ну а создатели 'штамповок', заработав на них неплохие деньжата, получив определённую известность и, что называется, набив руку, пристроились у крутых кинопроизводителей, хоть и на вторых-третьих, но очень тёплых ролях. Так что наша 'Призрачная цель'- в каком-то роде 'последний из могикан' эпохи 'В'-боевиков (у нас их массово крутили по ТВ-3, когда он ещё не был 'первым мистическим').

Что до самого фильма, то повторюсь- весьма неплохой продукт для отдыха от всего серьёзного (я, например, под него занимался физкультурой). Сюжет тривиален, съёмки тоже, музыка никакая, актёры... а чего вы хотите за такие деньги? Но всё добротно сведено воедино и смонтировано вполне серьёзно (пожалуй, за исключением мифических китайцев в форме времён Мао Цзедуна), динамично и интересно. Порадовала и выдумка сценаристов (это я о способе доставки 'Сокола' в КНР- очень оригинально!). Кстати, в фильме снимался не какой-то фантастический, а реальный экспериментальный американский самолёт, которому в обед 100 лет, точнее, почти 50 (проект закрыли из-за огромной дороговизны и нецелесообразности). Где его только откопали?

Так что, по-моему, фильм заслужил свою твёрдую 'шестёрку' как высшее и последнее достижение американских 'В' (или даже 'С'?)-боевиков ушедшего века.

6 из 10