Создатель одного из лучших фантастических сериалов 1960-х - 'За гранью возможного' - Лесли Стивенс, после закрытия сериала, поставил этот уникальный в своем роде мистический хоррор, в сотрудничестве с той же самой съёмочной группой.

Фильм уникален прежде всего тем, что он был снят полностью на языке эсперанто. Этот пункт был продиктован тем, что это наиболее интернациональный язык. Актёры, никто из которых, не знал эсперанто разучивали свой текст всего лишь за 10 дней до начала съёмок. В итоге знатоки эсперанто освистали фильм за плохое произношение. 

Сам же фильм, не смотря на то что был снят американским режиссером в Калифорнии, больше походит на какой-нибудь европейский арт-хаус в духе Ингмара Бергмана. 

Действие разворачивается в вымышленной деревне Nomen Tuum, в которой обитают суккубы соблазняющие порочные души и приносящие их в жертву Богу Смерти. Один из суккубов - Киа решает самостоятельно очернить душу беспорочного человека. И ей попадается чистый душой солдат Марко, только что, вернувшийся с войны. Но очернить его душу оказывается непростой задачей для Кии. 

'Инкуб' полон загадочной, мистической атмосферы с великолепными пейзажами и завораживающей операторской работой (оператор Конрад Холл в будущем получил 3 Оскара). 

Уильям Шетнер, несмотря на то, что считает этот фильм неудачным, все же великолепно сыграл чистого душой Марко, в чью непорочность по-настоящему веришь. 

Также в фильме очень привлекательные актрисы - в роли суккуба Кии - Эллисон Эймз, и Энн Этмар в роли Арндис - сестры Марко (актриса совершила самоубийство за несколько дней до премьеры).

'Инкуб' известен также как один из самых 'проклятых' фильмов. Помимо того, что Энн Этмар совершила самоубийство, актер Милош Милошевич, исполнивший заглавную роль, убил свою любовницу (бывшую жену актера Микки Руни) и тоже совершил самоубийство. А дочь актрисы Элоиз Хардт была похищена и убита (расследование не дало результатов). 

По словам Шетнера во время съёмок вокруг съёмочной группы ютился какой-то хиппи. Группа к нему враждебно относилась. И тогда он проклял всю съёмочную команду, что, возможно, и повлияло на столь трагичную судьбу фильма. 

Кроме того фильм считался утерянным более 30 лет, пока не удалось найти единственную уцелевшую копию во Франции. Основываясь на французских субтитрах, фильм перевели на английский наложив английские субтитры поверх французских. 

Не смотря ни на что это один из самых необычных и загадочных фильмов ужасов в истории кинематографа (знатокам эсперанто к просмотру не рекомендуется).

8 из 10