Подлинные достижения в искусстве нередко обладают противоречивым характером и неопределённым сроком актуальности, принося своему создателю вместо дивидентов необходимость оправдываться и признавать неудачу. Американскому режиссёру и кинопродюсеру Роджеру Корману, жизненному и творческому долголетию которого могут позавидовать многие другие, удалось испытать и взлёты, и падения в карьере, удостоившись в недавнем прошлом почётного Оскара за профессиональные достижения. Большая их часть связана исключительно с малобюджетным во всех смыслах кино, а самые знаменитые свои фильмы Корман снимал в сотрудничестве с кинокомпанией American International Pictures. Среди многочисленных мистических историй Кормана особняком располагается социально-политическая драма «Нарушитель», снятая по роману Чарльза Бомонта и также известная под другими переводами «Незваный гость» и «Захватчик».

В «Нарушителе», снимавшемся в самый разгар борьбы с расовой сегрегацией в США, сходятся многие ключевые темы того времени – обострение социальной напряжённости после введения запрета на сегрегацию в ряде южных штатов США; антикоммунистический вопрос, нашедший отражение в общей программе приверженцев расизма и сторонников деятельности Ку-Клукс-Клана; социальная демагогия и способы манипулирования общественным сознанием. Неудивительно, что в процессе съёмок режиссёру пришлось столкнуться с серьёзными проблемами, в том числе, угрозами жителей юга и необходимостью переписывать сценарий некоторых монологовых сцен, имеющих взрывоопасный характер. Ко всему прочему, фильм был запрещён в Каннах, хоть и удостоился наград нескольких небольших фестивалей. На родине Кормана фильм, ставший, по словам режиссёра, «большим разочарованием», получил настояще признание спустя почти сорок лет.

Вымышленный городок Кэкстон на юге США погружается в пучину хаоса и жестокости после того, как туда приезжает молодой мужчина по имени Адам Крамер (Уильям Шетнер) с целью, как он сам заявляет местным жителям, разобраться в проблемах школьной интеграции белого населения с неполноправным негритянским. Прибегая к наружной импозантности и обходительности, он входит в доверие горожан и получает поддержку в лице предпринимателя расистских убеждений Верна Шипмана (Роберт Эмхардт), после чего развязывает пропагандистскую кампанию, направленную против темнокожих. Очень быстро на стороне Крамера оказываются практически все белые жители города, однако ситуация выходит из-под контроля, и первые жертвы не заставляют долго ждать.

В характерной для себя стратегии Корман стремительно раскручивает сюжет, в котором обретается всё больше противоречий, а логика и разум бессильно уступают перед лицом субъективной веры и менталитета толпы, заражённой общей сомнительной идеологией. Отсутствие привычной для этого режиссёра мистики с лихвой заменяется ужасами реальности. На одной чаше весов оказываются уже не только темнокожие, но и сомневающиеся белые, теряя «привилегированную» национальность и превращаясь в изгоев. Редактор газеты Том МакДаниел (Фрэнк Максвелл), единственный человек, не поддавшийся искушению дъявола в человеческом обличье, платит за свой выбор благополучием целой семьи. Особого упоминания заслуживает операторская работа Тэйлора Байарса, благодаря точечным кадрам которого мы сегодня можем всматриваться в лица тех людей из прошлого, находящихся по разные стороны баррикад. Учитывая же тот факт, что в фильме Кормана актёров как таковых было гораздо меньше, чем непрофессионалов, пугающей становится даже мысль об атмосфере, царившей над съёмочной площадкой в разгар общественных противоречий. 

В эпоху толерантности самый смелый фильм Кормана обретает актуальность. Идеология расового превосходства, ставшая одним из самых позорных явлений истории человечества, до сих пор сохраняет свою значимость и занимает умы граждан. Бескомпромиссная картина Кормана преподносит её в самом натуральном виде, который понравится далеко не всем, но оставить равнодушными вряд ли сможет.