Фильм рекомендую к просмотру: очень поучительный, молодёжный.

Что меня особенно впечатлило, так это то, что в шестидесятые фильм с такой тематикой вышел в свет. Время Хиппи медленно назревало. Может дело в том, что в центре стоит именно борьба за права, а не сексуальное воспитание в школах?

Что бы ни было, фильм - от начала и до конца захватывает.

А игра актёров! Молодого учителя Питера Гиффорда играет обворожительный красавец Уильям Шатнер. Так что поклонники капитана Кирка не будут разочарованы: он и здесь авторитетный, понимающий, чуткий.