'Кама Сутра: история любви' - это действительно, история настоящей любви. История любви, ненависти, ревности, безумной страсти...

Майя и Тара выросли вместе, и даже дружили не смотря на такое разное социальное сословие. Но прямо перед своей свадьбой принцесса таки объясняет девушке ее место, а когда Радж Сингх приезжает и засматривается не на  свою невесту а на ее служанку, это безумно ее задевает и она на глазах у всего двора оскорбляет ее. 

Майя не смогла это просто так оставить и она решает отмстить Таре соблазняя принца в его брачную ночь.

Ну а дальше пошло-поехало; народное осуждение, гнев правящей особы и всякие другие беды.

И все может быть и обошлось, если бы Майя не влюбилась...

И все это происходит на фоне государственных переворотов, национальных традиций и придворной жизни того времени.

Очень порадовало, что довольно таки хорошо показана изнутри жизнь страны со стороны исторической (в том числе и ужасная казнь). 

Ну и костюмы конечно бесподобные!

Наблюдать за развитием жизни куртизанки Майи и принцессы Тары действительно интересно, и обоих по своему жалко. 


Фильм однозначно заслуживает внимания!