Кинофильм, разрушающий привычные стереотипы о Болливуде!

   Кинофильм, напоминающий по своему содержанию великолепные картины 'Город Бога' и 'Миллионер из трущоб', только снятый задолго до них обоих.

   История о том, как в пёстрой мозаике крупнейшего индийского города оказываются рядом самые разные люди, разные судьбы, разные характеры, маленькие радости и большие трагедии.

   Главный герой фильма - 12-летний деревенский паренёк по имени Кришна, волею случая оказавшийся в Бомбее после того, как труппа цирка, в котором он выступал, бросила его одного на произвол судьбы и без средств к существованию. В надежде заработать заветные 500 рупий для своей семьи и вернуться в родную деревню, он устраивается разносчиком чая в одном из беднейших кварталов города. Ему негде жить, и он поселяется под мостом в компании таких же бездомных детей и подростков.

   Постепенно Кришна обзаводится новыми знакомыми, представителями 'городского дна': мелким наркоторговцем Чилимом, который, тем не менее, становится его лучшим другом; маленькой девочкой Манджу, дочкой работающей в районе 'красных фонарей' проститутки и немногословной 'новенькой в 109-й' - 16-летней девушкой, проданной в местный бордель, которую все называют 'Сладкая шестнадцать', в которую впоследствии влюбляется.

   Всеми делами в районе заправляет Баба - местный авторитет, сутенёр и наркоторговец. Он уважаем, влиятелен, расчётлив, но часто жесток и корыстен. Баба является отцом Манджу и хозяином 'Сладкой шестнадцать', на него долгое время работал Чилим. После инцидента с иностранцем, которому Чилим продал наркотики без ведома хозяина, Баба с яростью выгоняет его на улицу. Это становится последней каплей, после чего Чилим стремительно деградирует и теряет всякий контроль над собой.

   Глядя на всё, что происходит с его другом, Кришна встаёт перед выбором: либо всё дальше медленно опускаться на самое дно, либо до самого конца оставаться человеком, достойно пройти все жизненные испытания и стать настоящим мужчиной...

   Помимо хорошего сценария и прекрасной режиссуры Миры Наир, можно также отметить отличную операторскую работу, игру света и тени в кадре, музыку известного композитора Лакшминараяна Субраманиам и, конечно, превосходную игру детей-актёров, которые, кстати, были набраны в трущобах Бомбея и действительно жили на улице. Жаль только, что такой замечательный фильм малоизвестен в России, даже русского дубляжа или синхронного перевода я нигде не нашёл, зато интересно было его увидеть в оригинальной озвучке с русскими субтитрами.

   Фильм будет интересен к просмотру всем, кто неравнодушен к авторскому кинематографу, всем тем, для кого в кино всё же гораздо больше важна идея, а не яркие спецэффекты, всем, кто неравнодушен к проблемам детской беспризорности и нищеты, к проблемам социальной несправедливости, а также всем тем, кто помнит, что кино - это не только Голливудская коммерческая продукция.

   (с): 'Говорят, что души детей, умерших в Бомбее, не покидают нас. Они так же как мы собираются по ночам под этим мостом...'

   9 из 10