Этот фильм для меня эпогей женственности и истиной женской красоты. Именно индийские женщины раскрывают нам ее суть в фильме и, конечно же, великом труде о Любви - Кама Сутре. 

Она и в нарядах, и в украшениях, и в грациозности, в танце… - она кругом, красота эта - женская сила, женская власть, искусство быть! 

Красота индийской атмосферы завораживает. Пестрят наряды, гремят украшения, звучат звуки музыки, а глаза девушек так изящно и обольстительно 'шепчут'. Ох, эти взгляды. Они способны свести с ума, или убить за живо.

В то же время это история о двух разных женских судьбах, не простых судьбах. Одной из них, кажется, посчастливилось родиться с титулом, стать королевой, но так и не стать любимой своим мужем.

Второй же судьба подготовила вызовы, испытания. Она преодолела их все, с честью, достоинством и великой силой смирения.

Это удивительно, насколько бурный необузданный нрав может уживаться с великим смирением.

В этом, как я думаю, и есть великая женская сила.