Те, кто считают, что в этом фильме есть секс, эротика, чувственность, но нет любви, нет духовной близости между любящими, а такое мнение об этом замечательном фильме встречается в сети, смотрели, видно, между кухней и туалетом... Здесь всё пропитано любовью. Но одна любовь властная и жестокая, себялюбивая, а другая чистая, поэтическая, жертвенная и самоотверженная, и потому ещё более страстная, чем любовь жестокого властителя-тирана... Она была для него музой и возлюбленной до самой смерти и он ради неё пошёл на всё это, и погиб с воспоминаниями о ней... Вот это и есть настоящая любовь! Подумайте, много ли примеров такой любви вы знаете в наше время? Вокруг одни лишь суррогаты и слово 'любовь' истаскано, утрировано и обесценено, и утратило свой первоначальный высокий смысл.

Конечно, очень жаль, когда любви чуть-чуть не хватает расчётливости и осторожности, будь главные герои чуть более хладнокровны и терпеливы, возможно, они смогли бы спасти свою любовь и остаться вместе навсегда. У них была великая сила любви, но им не хватило разума любви, чтобы защитить и обезопасить своё счастье. Глубина чувств побеждает глубину разума, вместо того чтобы объединиться между собой для триумфа новой жизни.

Так! великая сила любви порой сильнее великой силы разума, но когда вместе они присутствуют в людях, это делает чувства людей по-настоящему зрелыми и полноценными. Но без этого отчаянного безрассудства сюжет фильма утратил бы всю ту драматическую остроту, которая ознаменовала собой его финал и которая не оставит зрителя равнодушным.

Говорят также, что этот фильм выступает диссонансом обыкновенным болливудским картинам, что он более реалистичен и что в нём нет привычной для индийского кино искусственной наигранности... Может быть, если только подходить к оценке всего индийского киноискусства с колокольни, что всё в нём одним мирром мазано. Однако, это не так, есть в индийском кино много реалистичных картин, таких, например, как 'Истина, любовь и красота' Раджа Капура, просто в них нет той пошлости и нет того отвергающего всё самое светлое в людях цинизма, нигилизма, что присутствует в западном буржуазном киноискусстве и что зритель порой по ошибочному недомыслию принимает за реалистичность. Всё-таки духовный мир Индии, её традиционная культура, философия - это совсем не та космополитическая, лишённая всякой духовности, массовая псевдокультура Запада, которую сильные мира сего навязали не только Западу, но теперь уже навязывают всему остальному миру, который в разной степени и по-разному сопротивляется этому тлетворному влиянию, удушающему человеческий дух и высшие проявления человеческого сознания. И в этой индийской драме традиционная индийская культура воплощена в самой истории этой любви, в самой её сути, потому что возлюбленная в глазах любящего творца превращается в богиню, в Абсолют, и любовь становится источником божественного вдохновения и творческого обожествления образа возлюбленной. Для традиционной индийской философии и культуры такое понимание взаимоотношений мужчины и женщины - и есть самая настоящая реальность, реалистичность, и есть самая настоящая Кама-сутра, без всего того извращения и упрощения смысла Кама-сутры, которое распространено и популяризировано на Западе.