-Должно же быть что-то... Могу же я чем-то заниматься, чтобы не быть такой бесполезной.
-Похоже, у нас с тобой одинаковые проблемы. (Диалог между Диком и Джилл) 

Как редко приходится большинству из нас задумываться о том, что дано нам самой природой с рождения. Героиня получив травму спины, остается навсегда парализованной. Ей приходится бороться сначала за свою жизнь, а потом за то, чтобы быть полноправным членом общества, приносить пользу людям. Фильм не столько о борьбе, о преодолении, о силе духа (еще раз убеждаешься в том, что спортсмены - настоящие бойцы по жизни), сколько об обретении себя в новых условиях. А еще этот фильм о настоящих друзьях, а точнее друге. И хотя он здоров, он тоже хочет быть полезным обществу, но никак не может найти себе применение. 

Настоящая жизненная история без спецэффектов и излишнего позерства. Заставляет осмысливать свое место в этом мире и ценить жизнь.