Перед нами красивая сказка с элементами эротики и драмы, поэтому все польстившиеся на привлекательное название любители порноиндустрии могут оказаться разочарованы. Пикантных сцен на удивление немного, они красивы и даже целомудренны.

Конечно, сразу видно, что фильм не столько индийский, сколько снятый по мотивам индийского эпоса. Режиссёр Мира Наир долгие годы прожила в США, возможно, поэтому в картине чувствуются элементы голливудской помпезности. Но много в ленте и таинственности, свойственной только жаркой Индии, даже мистичности, символизма.

Европейцам будут непонятны многие сюжетные ходы, многие поступки героев. Но при просмотре подобных картин, как и в самой любви, железное чувство логики лучше отключать и наслаждаться зрелищем и музыкой.

Актёрский состав подобран идеально. Острая, как бритва, красота Майи (актриса Индира Варма, знакомая многим почитателям культового сериала 'Игра престолов' режиссёров Алана Тейлора и др.), мягкая и нежная прелесть Тары (актриса Сарита Чоутри), экзотически-красивые мужчины... Опасный коктейль страсти и настоящей любви в антураже прекрасной Индии.

8 из 10