Посмотрела фильм. Понравился, но не так, чтоб слишком. Показался немного скучноватым. На одном дыхании не смотрелся.

Не всё здесь я поняла. Подозреваю, что потребуется не один просмотр, чтоб фильм 'дошёл' внутри, как в духовке. Конечно, видно, что это неглупый и не развлекательный фильм. Конечно, понятно, что он революционный и провокационный для Индии. Понятно, что режиссёр ориентировалась на европейскую аудиторию. Да, картина поднимает серьёзные проблемы: как узнать любовь и не спутать её с похотью, зачем в семейной жизни Камасутра, почему нельзя отталкивать влюблённых, как больно терять любимых, как начав мстить, тяжело остановиться вовремя и др. В общем, я квалифицирую этот фильм как историю любви и мести, страстей, чувств и чувственности.

Понравилась игра И. Варма, Рекхи. Очень необычно сыграл Н. Эндрюс, даже не могу оценить однозначно; не пойму: то ли мне не понравилось, то ли очень понравилось - такая нестандартная роль. Наверное, самая неоднозначная роль, у других персонажей попроще, они понятны, а герой императора - нет.

Я бы сказала, что картина про одержимость человеком, идеей, удовольствием, ненавистью. А одержимость никогда ни к чему хорошему не приводит. Фильм заслуживает всех хвалебных отзывов форумчан.

8 из 10