«Любовь состоит не в том, 
чтобы принести жертву и 
потерять себя. Любить, 
значит уважать себя»

К своему стыду хочу признаться что это первый индийский фильм который мне довелось посмотреть. Мимо меня прошла даже такая знаменитая лента как «Зита и Гита». Но с другой стороны я просто счастлива, что первое моё знакомство с кинематографом Индии и её культурой началось именно с фильма «Кама Сутра: История любви».

На мой взгляд сложность эротического жанра состоит в том, чтобы показать не только слияние тел партнёров, но и слияние их душ. Показать что-то большее чем секс, а именно любовь. Американскому режиссёру  Мире Наире это более чем удалось. Думаю только женщина может так точно передать всю тонкость человеческих эмоций и переживаний. Будь на её месте мужчина, сцен сексуального характера было бы гораздо больше. Эротики тела в фильме уделено достаточно мало внимания, в отличии от обнажения души. Главная героиня Майя, достигнув определённого совершенства в искусстве ублажения мужчины, понимает что гораздо сложнее достичь духовного идеала и как зачастую просто его потерять. 

Это фильм философия, фильм наука, фильм открытие. Я смело могу причислить этот фильм к жанру «интеллектуальная эротика», формулировка бесспорно странная, но эта картина поможет каждому не только насладиться великолепной работой режиссёра, но так же углубиться в нравы  и обычаи индии XVI-й века.

Я сразу отметила, что слоган фильма Passion. Pleasure. Power  (Страсти. Удовольствие. Власть) очень сильно перекликается со слоганом к фильму «9 ½ недель»  Desire. Infatuation. Obsession   (Желания. Влюбленность. Навязчивая идея) который ровно на десять лет его старше. Я верю что всё в этой жизни не случайно.

Здесь нельзя говорит о схожести сюжетов или стилей фильма, они абсолютно разные. Но в своей основе они несут единую мысль, что возможно секс без любви несёт какой-то смысл, но достичь высшей точки наслаждения без любви невозможно.

Я не занимаюсь пересказом фильмов, а составляю своё субъективное мнение о картине. Надеюсь оно поможет вам определиться смотреть/не смотреть.

Смотрите фильмы хорошего качества в кинотеатрах или с пометкой «лицензия»