Что мы знаем об индийском кинематографе? Когда-то трогательные истории любви и разудалые боевики очень легко, с песнями и плясками, покорили советского зрителя. Сюжеты, которые зачастую кажутся банальными и нереалистичными, поднимают вопросы социального неравенства, ищут баланс между западной и восточной цивилизациями. По сути, зритель 'мыльных опер' и поклонник индийского кино - это один и тот же человек, которому важна эмоциональная сторона взаимоотношений героев, развивающихся на экзотическом фоне. 

'Кама Сутра: История любви' - новая ипостась индийского кино. Это такой качественный симбиоз правдивой, душещипательной индийской сказки и визуальной щедрости Голливуда. Размах впечатляет! Завораживающая красота женского лица и тела, ярких тканей, дворцовых интерьеров и индийской природы приковывает зрителя к экрану, не отпуская до последней минуты фильма. 

Я хочу особо отметить главную героиню, Майю. Для меня она индийская Скарлетт О'Хара. Интересно, кто-нибудь еще заметил сходство типажей? И внешне, и харАктерно эти две героини как сестры. Образ Майи написан сочными мазками: соблазнительная и темпераментная, независимая и жизнелюбивая, и красивая, конечно. 

Я очень рекомендую это кино, во-первых, поклонникам костюмированных исторических фильмов (наподобие 'Мемуаров гейши' и 'Гладиатора'), во-вторых, любителям индийского кино, и, в-третьих, людям с трепетной душой. Женщинам, которые по каким-то причинам чувствуют себя не слишком уверенно по жизни, тоже рекомендую. Вы с удивлением обнаружите, как воодушевляет этот фильм.