Что мы знаем о Кама-сутре? Если хотя бы, что это - древний индийский трактат, оставленный творцом, о страсти и физической любви, и, крепкое понимание того, что секс для индийцев всегда был не только способом продолжения рода, искусством наслаждения, методом врачевания, где Кама - это сама любовь, но и сводом заповедей и руководством для поклонения, то можно считать себя вполне просвещенным человеком. По мнению многих сведующих, Кама-сутра была написана для мужчин и женщин, но не всех, например, для незамужних это было недопустимо, замужним с позволения мужа можно было ознакомиться с положениями, доступно это учение было только куртизанкам. Это учение -привилегия для высших каст, родившихся для наслаждения, можно сказать, это секс по правилам для избранных, ибо здесь существует множество правил, четкая последовательность действий и ритуалов.

 Не могу отнести себя к великим знатокам индийского кинематографа и индийской культуры, но пару моментов я отметила сразу - в этом фильме целуются в губы, обнажают тела и не поют пританцовыввая толпами. Именно эти факты заставили внимательно посмотреть, кто является создателями и актерами фильма. Этот исторический фильм мне почему-то напомнил 'Мемуары гейши', 'Гладиатора', 'Агору', 'Александра'. Я не ошиблась.. 

'Кама Сутру' нельзя отнести к традиционным и привычным для нас произведениям Болливуда. Но вы даже не представляете, насколько красивое действо вас ждет! Меня удивляет, почему я увидела это только спустя так много лет, после его выхода и более того, имея диск с заслушанными до дыр саундреками этого фильма. Шикарная, завораживающая музыка от 'Mychael Danna ', великолепные, величественные пейзажи, костюмы, декорации, детали, яркие эмоции, игра актеров и конечно сама история любви. Сюжет течет логично, правдоподобно - две девочки-подруги вырастают в двух девушек, одна принцесса Тара, вторая - служанка. Когда принцесса впервые встречается с принцем, будущим мужем, то его взгляд останавливается на Майе, принцесса, ловя этот взгляд, от злости и ревности плюет ей в лицо... Майя горда, обидчива и самолюбива, она никогда не вела себя как простолюдинка, скрепя сердце она донашивала платья своей госпожи и принимала то, что доставалось с барского плеча. Поэтому принародное унижение она простить не смогла и мстит она довольно своеобразно - в ночь накануне свадьбы госпожи она приходит к ее будущему мужу и страстно отдается ему, получая первой то, что должно было принадлежать не ей.

За это ее изгоняют как блудницу из дворца. 

И вот однажды в храме ее встречает придворный скульптор Джей, сын придворной куртизанки, человек тонкий и похожий на Майю,  который делает ее не только своей музой, но и отводит в школу Кама Сутры. Изваяв скульптуру, он отвергает любовь своей музы, ибо стремится к свободе, ибо без свободы он не может творить. 

В целом актерам удалось не только передать характеры своих героев, но выдержать их образы в соответствии с эпохой. Если бы создателям фильма удалось еще раскрыть и передать суть учения Кама-Сутры, усилив этот момент и уделив бОльшее внимание ему, а не только его пикантной внешней оболочке с типично выдранным из контекста, то фильм бесспорно выиграл бы и заслужил бы исключительно высочайшую оценку. Особо хочется отметить, что несмотря на всю трагичность истории, ее создателям удалось сделать тонкой и светлой не только ее начало, но и завершение.

9 из 10