ЮАР, Пограничная война. Мажор Бути («Малыш» или около того), пасынок политика, женившегося когда-то на его матери по расчету, от всего этого далек – живет в свое удовольствие, гоняет на «Порше» с красивым номером, изучает в колледже какую-то фигню (в детстве он хотел микроскоп, ему подарили телескоп – теперь астрономия это его хобби), в общем ему вся эта война до лампочки. Отчим, функционер Национальной партии, имеет неприятности на грядущих выборах, ему срочно необходимо что-нибудь этакое, например сын в армии. Ну, пасынок тоже сойдет. Чтобы уговорить Бути, он обещает ему деньги. Сто тысяч рандов выпросил из партийной кассы, при том что еще сто тысяч пообещал дать сам. Из двухсот тысяч сто честно попытался скрысить, но это ему не удалось.

Дампис Болл – пролетарий, только что лишившийся своего места, отправился в армию, чтобы достойно ответить боссу: теперь в течение двух лет службы тот обязан выплачивать ему его зарплату. Казарма сближает. Капрал Ботес – типичный капрал, в задачу которого входит сделать из новобранцев что-то, похожее на боеспособное подразделение.

Дальше следует ряд комических ситуаций, характерных для жанра армейской комедии. Пригодилась даже астрономия. Лирическая линия – имеется, но в общем она довольно условная. Подружка жены Болла высказывает мажору за его мажорство, они приходят к мысли, что деньги не главное.

В конце фильма подразделение отправляется на границу с Анголой, во время поездки, не предвещавшей ничего особенного, БТР подрывается на мине, солдаты принимают первый бой. Выходящий из огня Бути смотрит на зрителя глазами опытного воина (будущего полковника Кутзее из «Кровавого алмаза»).

Итого. Вполне смотрибельная, в меру пропагандистская армейская комедия, снятая воюющей страной для поддержания генеральной линии партии и духа единства нации перед лицом войны. Могла быть снята любой страной в сходных обстоятельствах. Из интересного – в кадре ни одного негра, апартеид дает о себе знать, даже в кино. У фильма имеется сиквел, но он гораздо хуже.

Победили в той войне не они, да и мы не на их стороне воевали, но это уже другой вопрос.