Офицер полиции Бет Спинелла, молодая женщина, все свое время отдает работе. Она  присматривает за условно осужденным фотографом Джей Си Гэйлом, с целью определить степень его вменяемости. И однажды между офицером Спинелла и тем самым фотографом  завязывается роковое влечение. Но в последствии их будет стоить кому-то жизни.

Одна из основных причин забвения «Последнего крика», даже не во вторичной (но крепкой) работе сценариста, а в отсутствии действительно «звезд» и, соответственно, громких имён в титрах. 

Если же отбросить эротическую часть ленты, и сосредоточиться на психологической, то здесь дела обстоят довольно-таки неплохо. У постановщика получились несколько эпизодов, которые способны внезапно и профессионально произвести шокирующий эффект на  зрителя в момент просмотра. Да и с концовкой  сценаристы также не подкачали. Разумеется, неоднократно просматривая подобные эротико-психологические триллеры, сложно предугадать вариант развязки. Поэтому именно как  психологический триллер, лента доставила мне удовольствие, как в процессе просмотра, так и в процессе «раскрытия карт». Эта редкая, но  довольно-таки профессионально отснятая лента, по совокупности —  значительно выше среднего уровня