Джузеппе Торнаторе («Новый кинотеатр «Парадизо», «Малена») - режиссер, превративший в звезду Монику Белуччи. И вот его музой стала наша, российская артистка. 

«Незнакомку» «делает» Ксения Раппопорт, великолепная актриса, на отечественном экране, тем не менее, появляющаяся весьма нечасто, - в основном, в каких-то в заштатных сериалах. Здесь же она наконец-то 'звездит' по полной. Камера не сводит с нее «глаз», Раппопорт практически не покидает кадра и блестяще удерживает внимание зрителя. 

Ее героиня Ирина - украинская эмигрантка (модная тема!) с темным прошлым и полными карманами денег, подкупив управляющего, устраивается уборщицей в дом, где живут и работают ювелиры. Она врет, ловчит, изворачивается; делает слепки с ключей, шарит по ящикам, будет нужно - готова убить (и ей таки приходится это сделать - дважды). Но только ты решаешь, что раскусил замысел, как Торнаторе легким движением руки выворачивает сюжет наизнанку, превращая закрученный триллер в жгучую мелодраму. А потом – дав привыкнуть к новой трактовке – разворачивает назад. И еще раз… 

От экрана – не оторваться; фильм по-настоящему увлекателен. «Блестящий монтаж», - шептали на фестивальном просмотре даже те, кому кино не понравилось. 

Не замеченной эта работа Торнаторе остаться не могла и не осталась. Напр., на ММКФ-29, где мы с фильмом и познакомились, он отхватил Приз за лучшую режиссерскую работу, Приз зрительских симпатий («Незнакомка» разделила его с французским «Мольером») и  первое место в рейтинге журналистского комьюнити Moscowfilmfest. И - первое место в моем личном рейтинге.

Забавный момент: в эпизодической роли мерзавца-извращенца в картине мелькает любимый зрелыми россиянками Микеле Плачидо - благородный комиссар Катаньо. 

10 из 10