По правде говоря, давно я хотел посмотреть этот фильм, привлекающий русского зрителя не столько сюжетом, сколько участием в нем петербургской актрисы Ксении Раппопорт, но испытывал перед просмотром некий скепсис, поскольку часто русским актерам либо выпадают неважные роли, либо выглядят они в иностранных проектах чужеродно и неправдоподобно. К счастью, мои опасения не сбылись, поскольку режиссер «Легенды о пианисте» и «Малены» выбрал идеальную ведущую актрису.  Ксения Раппопорт, получившая за эту роль итальянский «Оскар» -  премию «Давид Донателло», сыграла не просто хорошо – великолепно. Очень европейская внешность, блестящее владение мимикой, способной передать множество тонких психологических нюансов, крайне эмоциональная и сильная игра – актриса смотрится в кадре потрясающе, наглядно демонстрируя, что сейчас  в России есть еще актеры (которых, правда, минимум), способные более чем достойно играть в иностранных проектах, причем главные и довольно сложные многоплановые роли, а не карикатурных бандюков. Не разочаровал и сам фильм – сценарий добротный, содержит много сценарных сюрпризов, а манера режиссуры здесь явно не понаслышке знакома с Хичкоком, напряжение нагнетается мастерски, темп ни разу не провисает, фильм не дает скучать и не сбивается с ритма, при этом не может не радовать, что фильм ни разу не впадает в слезливую мелодраму, хотя сюжетные предпослыки к этому наблюдались. Торнаторе избежал эмоциональных перегибов, какими он грешил в «Малене», очень строго и дозировано прописав драматическую составляющую ленты. Технически фильм не менее хорош, радуя глаз и слух отличной картинкой и музыкой Эннио Морриконе. Очень достойная работа.

P.S. Микеле Плачидо я  узнал с огромным трудом

8 из 10