По совету моего хорошего друга посмотрел данный фильм. Долгое время просто не мог определиться, нравится он мне или нет. Вообще очень люблю Бразилию и бразильский вариант португальского языка. Но тут совсем другое дело.

Итак, речь идёт о жизни молодого и не совсем определившегося в жизни человека, которого совершенно блистательно сыграл Селтон Мелло. Этот молодой человек совершенно необоснованно ссорится со своей невестой, подозрительно болезненно увлечён другой девушкой. И, прямо скажем, не всей, а лишь одной частью её тела. A bunda ('задница') - доминирующее слово в данной кинокартине.

Да. Так и никак иначе. Именно картине, потому что все пейзажи и интерьеры поражают своей урбанистической простотой, уродством и безысходностью, и потому просто прекрасны. В городе среди людей человек умудряется оставаться совершенно один. Он чувствует странный запах из туалета в своём офисе. Запах розы. Он скупает странные вещи. Он весь очень странный. Тем и интересен.

Никогда не видел ничего подобного в том мире, который меня окружает. Фильм словно об инопланетянах. Особенно поражает отношение главного героя к стеклянному глазу. Просто гениально.

Любите запутанные странные фильмы, о которых после просмотра всё думаешь, и думаешь, и никак не можешь понять: хорошо это или плохо? Смотрите. Вам понравится.

10 из 10