Как сказано было об этом фильме на одном из сайтов не мною: 'за банальным сюжетом, почти трэш, проступают уши настоящего экспериментального искусства.' К чему всеми руками-ногами и присоединяюсь! Вообще, конечно, это совершенно пронзительный фильм! Удивительным, почти невероятным образом удалось его создателям перенести определённый тип взаимоотношений Древней Греции на латиноамериканскую почву! И это выглядит здесь столь органично, что, как я полагаю, многих страстно-неусыпных борцов за общественную мораль должно, конечно, весьма шокировать! Как это столь 'противоестественные' вещи могут быть пронизаны такой естественностью и чистотой, страстью и трагизмом! Великолепный саундтрек, кстати, всё это ещё и усугубляет! Помню первое своё, прервавшее мне дыхание, ощущение от просмотра: Господи, как красива может быть скорбь и прекрасна печаль! И насколько эти чувства более настоящие и высокие, то есть, подлинные, чем радость и счастье... Чем это порхание бабочек на солнечном лугу... И какое, на самом деле, блаженство таится на дне скорби! До которого, конечно, столь немногим удаётся донырнуть.