Превознесённый кино-критиками как 'нежный, таинственный и захватывающий», «оригинальная и развлекательная метафора процесса смотрения фильма и, возможно, самой истории кино', и  'наиболее радикальный и восхитительный повествовательный фильм, со времён Гражданина Кейна', 'Селина и Жюли совсем заврались' (1974) абсолютно соответствует этим восторженным описаниям, но  в первую очередь, его невероятно интересно смотреть.  Я лично вижу его волшебной кино-конфетой, подобно тем, которые будут играть такую важную роль в в необыкновенной истории двух парижских фантазёрок, рыжеволосой очкастой библиотекарши Жюли,  и  темноволосой, всегда торопящейся  Селины, фокусницы в кабаре. Магический фильм рассказывает историю их знакомства и совместных приключений, или точнее сказать, он играет с этой историий, умышленно разворачивая её в разных направлениях, и постоянно  заменяя подруг местами.

Необычные приключения Селины и Жюли начинаются одним солнечным летним днём  в Парижском парке, когда тоненькая порывистая Селина пробегает по аллее, роняя   свои вещи.  Жюли, читающая на скамейке книгу, бежит за Селиной  и подобно маленькой  английской девочке, которая не  раздумывая одним  солнечным летним днём последовала в подземную нору за  Белым Кроликом,  Селина и Жюли  попадают в удивительный  мир  воображения, фантазии и памяти.  Две подруги при помощи таинственных магических леденцов, которые не только вызывают к жизни воспоминания, но и дают возможность принимать в них участие и изменять их, становятся наблюдателями и участникпи странной  драмы в стиле мыльной оперы, разворачивающейся  в таинственном доме со старой фотографии. Пустой и заброшенный в настоящее время, старый дом был свидетелем романтичной трагедии, случившейся в начале 20 века. Её учстниками были две потрясающе красивые женщины, блондинка и брюнетка, влюбленные  в одного и того же мужчину-вдовца с маленькой дочерью. Он обещал умирающей  жене, чтo никогда не женится, по крайней мере, пока жива их  дочь. Обе красавицы, блондинка и брюнетка, идут на отчаянные меры, вплоть до убийства, чтобы разрешить ситуацию.  Похоже, что только Селина и Жюли, могут придумать план, который изменит прошлое и спасёт девочку. 

Отправятся ли они кататься на лодке? Чтобы узнать это, вам придется пробыть с ними 193 минуты, которые длится фильм.  Жак Риветт не торопится, его фильмы всегда длинные, включая и этот, его самый известный, но кино-эксперимент с Селиной и Жюли никогда не кажется медленным и скучным. Игристый, шаловливый,  утончённый, по хорошему безумный и очаровательно забавный, 'Селина и Жюли' - воплощение магии кино. Он захватил меня с первой сцены, которя конечно же явно перекликается с вступлением  'Алисы в стране чудес' - да так и не отпустил - до восхитительного финала, который в последний раз изящно разворачивает повествование в единственно возможном направлении.   

10 из 10