На сорок девятом году жизни французский режиссер Эрик Ромер снял в 1969 году мелодраму под названием «Ночь у Мод». Картина была настоящим фурором в свое время. Она получила большую зрительскую любовь, а также теплый прием кинокритиков. Фильм был удостоен номинации на Золотую пальмовую ветвь, а также номинацию на премию Оскар как лучший иностранный фильм. Чем же эта картина так хороша? Я постараюсь объяснить.

В этой истории мы видим главного героя – обаятельного мужчину, который долгое время не жил на родине. Вернувшись домой, он решается остепениться и жениться. Увидев у церкви молодую блондинку, он тут же влюбляется в нее и решает, что она будет его женой. Но судьба подносит ему еще одну неожиданную встречу, и благодаря другу он встречает интересную женщину по имени Мод и проводит у нее ночь…

Не смотря на то, что в истории фильма стоит зима и холод, кино получилось такое теплое, такое притягательное и душевное. Смотрится оно с удовольствием, медленно погружая в свою историю, как будто в зимний, сладкий сон. У фильма приятная атмосфера, а сама история была показана интересно и со вкусом. Чувствуется хорошая рука режиссера, поэтому и фильм любит ни одно поколение зрителей.

Главная мужская роль досталась такому французскому актеру, как Жан-Луи Трентиньяну. Он как раз был на пике своей популярности, и также из-за него этот фильм притягивал к себе внимание. Трентиньян харизматичный актер и очень обаятельный мужчина. Играет он всегда чисто, и его герои непростые личности, всегда есть какая-то недосказанность, и его героя пытаешься понять. Данную свою роль он сыграл хорошо, а его персонаж был проводником в этой истории. В женской роли запомнилась Франсуаза Фабиан. Ее героиня была интересной собеседницей и чем-то, что могло быть, но не стало в жизни героя.

«Ночь у Мод» - французское, черно-белое кино из золотой коллекции европейского кинематографа. Мне очень нравится этот фильм, и я оцениваю его положительно. Любителей французского кино приглашаю окунуться в эту историю, и Вы попадете в окошко чьей-то жизни, которая была показана так чувственно, так душевно. Спасибо и приятного просмотра!

9 из 10