Это фильм сильных эмоциональных впечатлений, построенный на множестве мощнейших сцен, и, если вы любите кино, будоражащее душу, этот фильм нужно смотреть обязательно.

  Сюжет закручен достаточно лихо, с долей некоторого неправдоподобия, связанного с красивой символикой (медальон с именем, туфли... ), невероятного совпадения разных обстоятельств, что придает некую театральность, но в рамках избранного стиля это выглядит очень убедительно на фоне постоянного великолепного музыкального симфонического сопровождения. 

  Игра Ксении Рапопорт очень впечатлила. Эти глаза, наполненные болью, и центральный образ женщины, который один перетягивает всех других персонажей вместе взятых, запомнятся мне надолго.   

  Фильм задает серьезные вопросы о необходимости выбора. На что героиня может пойти ради осуществления своей смутной надежды 'просто быть рядом'. У нее тяжелое прошлое, очень сомнительное будущее и огромное желание неутоленного счастья. Она очень много страдала в прошлом. И сейчас ради своей цели она, прошедшая жесточайшую школу, идет по головам других, вторгается и разрушает чужую жизнь. Но все это ради собственной любви.

И кто из посмотревших картину сможет ее обвинять? Ведь жизнь заставила ее бороться за счастье, давая сдачи любому, кто желает ее свалить. И у нее нет других шансов.

' Иначе я бы уже умерла'- оправдывается героиня перед искалеченной ею же чужой судьбой. Но на этом поле жизни досталось каждому.

  Фильм для тех, кто любит сложное, тяжелое кино. после которого осадок, но и просветление, звенящая правда, но и безответные вопросы Достоевского. И, наверное, финал фильма справедлив.

 До этого смотрел фильм Торнаторе 'Простая формальность', который был также великолепен, но совершенно другой по жанру и идеям. Теперь собираюсь поглядеть его другие работы и фильмы с участием замечательной актрисы Ксении Рапопорт.