Блистательное продолжение рассказа о трудовых буднях бравого лейтенанта лос-анджелесской полиции Фрэнка Дребина. Его профессиональное чутьё всё так же остро, ноги столь же быстры, а методы, как и прежде, всегда действенны. Берегись, преступный мир Америки! Твоя свобода и безнаказанность вновь находятся под угрозой! 

Интриги сюжету добавляет тот факт, что главарь преступников является новым ухажёром возлюбленной Фрэнка - Джейн. Фрэнк и Джейн расстались некоторое время назад, и вот теперь судьба приготовила им новую встречу. 

Умиорительные шутки, забавные диалоги и море нелепостей на каждом шагу - вот что такое 'Голый пистолет 2 1/2'. Как и в первом случае, фильм наполнен лёгким и ненавязчивым юмором, который отличает трилогию 'Пистолетов' от современных фильмов этого жанра. Когда смотришь нынешние пародии, не покидает ощущение затянутости. Герои несут какую-то ерунду, а потом оказывается, что всё это вело к какой-то посредственной шутке. 'Голые пистолеты' - совсем другое дело. Фильм смотрится легко, и ты получаешь от него огромное удовольствие. 

Ну и, конечно, Фрэнк Дребин вновь порадует нас своими чудачествами. Он всё такой же неловкий, рассеянный и в то же время серьёзно настроенный полицейский. На него надеется вся полиция Лос-Анджелеса,. Только Фрэнку под силу оказать достойное сопротивление преступникам. 

Кроме того, как и в первой части многоликий лейтенант Дребин блеснёт талантом перевоплощения. Если в первой части 'Пистолета' он побывал в шкуре тенора и судьи бейсбольного матча, то на сей раз, несмотря на почтенный возраст, прекрасно справится с ролью водолаза и мастерски исполнит зажигательную песню в костюме латиноамериканского певца. 

Ну а в финале Фрэнк с присущим ему героизмом мастерски остановит кованые планы злодеев. И, как обычно, сделает это с наивной и доброй улыбкой. 

10 из 10