Я не буду сочинять заумную статью об особенностях фильмов 'новой волны' и проводить параллели между Риветтом и Линчем. Я не буду долго и нудно анализировать язык символов в каждом отдельно взятом эпизоде. Я даже не буду петь прославляющих од актрисам, так чудно вписавшимся в свои роли.

   Я просто напишу о своем впечатлении.

   Этот фильм я смотрела в несколько приемов. Короткие сеансы по 30-40 минут.

 В какой-то момент показалось, что мне рассказывают сказку. Но рассказчик забывает, на чем он остановился вчера и повторяется, боясь пропустить что-то важное. 

Не скрою, что сначала я скучала. Но с каждой минутой оторваться было все сложнее. Очень хотелось узнать, как же закончится эта игра со временем и пространством. 

   Игра закончилась, но кто победил, так и осталось неясно. Каждый решает сам, какой конец у этой истории.

   Я не скажу, что этот фильм обязателен к просмотру. Но любителям кино, он непременно доставит удовольствие.

7 из 10