Работорговцы орудуют до сих пор, это ужасно. Из небольших репортажей понять этот кошмар – невозможно, потому что об этом говориться между рекламой чипсов, прокладок и прочей «мутотени». Фильм даёт возможность не только задорно узнать, что рабовладельческий строй – плохо, йогурт Actimel по утрам – хорошо... И нужно быть благодарным фильму за то, что позволяет испытать РЕАЛЬНОЕ безмерное сострадание и сочувствие к падшим, униженным и оскорблённым.  

Внешне начало такое: в небольшой северный итальянский городок приезжает женщина. Она украинка, когда-то давно эмигрировавшая в Италию. Ее зовут Ирина, но зачем она приехала, кто она такая? Не понятно. Но потом постепенно проявляется вся чудовищная трагедия произошедшего и происходящего... Хозяин-садист (Муффо/Плачидо) не только продавал своих рабынь, но отнимал и продавал их детей.

Минимально дозированные экскурсы в прошлое и настоящее сюжета позволяют режиссёру, не смакуя жестокости и садизма, передать хотя бы толику переживаний героев фильма, мотивы их поступков и дают поверить, что несмотря ни на что, остаются силы для свершения подвигов любви, прощения, изменения судьбы и достижения заветной мечты. 

Кто и что этому помогают? Наверное, у каждого свой ответ...