Пари Паскаля. Если вероятность существования Бога даже 10%, жить по канонам веры выгоднее чем жить без веры,  велика ставка при проигрыше (вечные муки), когда безверие даёт всего лишь возможность не тратить силы на праведные поступки, не соблюдать пост и небольшую экономическую выгоду. 

   Вера в бога идёт от души, здесь математические расчёты бессмысленны. Как истинную веру можно построить на корысти?  

   Но пари Паскаля имеет смысл в более прозаических сторонах жизни. Можно пожертвовать меньшим для более значимого.

   Жан-Луи плывёт по течению, старается видеть положительную сторону во всём. Пришло время осесть, обзавестись семьёй он выбрал девушку которая соответствует его вкусу и имеет общие с ним взгляды. Его намерение полюбить одну женщину и прожить с ней всю жизнь. Он всё для этого делает. Сглаживает углы, ведёт умную политику. Он дорожит своей семьёй.

   Мод ищет идеал, скорее всего она проищет его всю жизнь.  Она не согласна на компромисс, не согласна чем-то пожертвовать. Запросто рвёт отношения с мужем, как она сама говорит, хорошим человеком, отцом её дочки.

   Семейная жизнь это испытание, можно многократно менять партнёров и жизнь доживать в одиночестве. Хорошо когда партнёры ищут равновесие,  через много вместе прожитых лет они становятся по настоящему родными людьми. 

   8 из 10