Впервые я посмотрела этот фильм несколько лет назад. Зацепил. Остался в памяти. Цепляет до сих пор. Чем? Историей — да. Харизмой героев — да.

С одной стороны, гей кино, и не оно. Скорее это фильм о людях, о времени. По-своему страшный фильм, о детях, которые убивают, и которых убивают. Но они не знают другой жизни. Для них нормально ходить с «пушкой» за поясом… И смотря на это со стороны, понимаешь, как это страшно! Невольно сравнила с нашей страной (момент с хиппи-панком), слова Фернандо о том, что соседям плевать на своих соседей, хочется ему всю ночь бить в барабаны, он будет бить, и плевать, что кругом люди, нормальные, которые хотят спать! Разве у нас не так? Так.

Сумасшедшее время, сумасшедшие люди! Нищета, бандиты и чувства главных героев как бы смягчающие ужас этой жизни… И, ничего не меняется! Поколение, которое помнит другое время, нормальных детей, у которых есть детство, школа и т д, ушло, или уходит — их единицы. Мы видим поколение Алексиса которому… нормально жить так. Нет, он и такие как он, чувствуют, конечно же, что это не жизнь, но что они могут!?

Хороший фильм. Чувственный что ли. Без пошлости. Отличная игра актеров, запоминающиеся образы.