Если говорить об общем впечатлении, то эта часть мне показалось чуть-чуть послабей первой, количество шуток уменьшили, но зато качество некоторых из них было настолько в точку, что слёзы лились, от такой мощной волны позитива.

 Теперь герой-недотёпа должен спасти, ни много ни мало, весь мир, параллельно восстанавливая свою личную жизнь. Не сомневайтесь, там и там его ждёт абсолютный, но весьма неуклюжий успех!

 Меня также подкупила эта часть, тем, что немного побольше внимания стали уделять и другим персонажам, кроме Дребина. Теперь никакого солирования, а игра в команде, как общеизвестно, это зачастую успех и этот фильм тому яркий пример.

 Фильм несомненно буду рекомендовать к просмотру, он поднимет настроение многим и улыбнёт даже скептически настроенного зрителя, сцена в баре, где царствует тоска, этому по-любому поспособствует, как и многие другие.

   Всем желаю приятного просмотра!