Когда-то почти все кинопародии снимались с умом, мало было недоразвитых режиссёров-самоучек, возомнивших, что имеют право брать шедевр и обливать его грязью, просто потому что так захотелось, или из желания испортить нелюбимый фильм, на радость остальным ненавистникам оригинала, или же из самомнения о своём идеальном чувстве юмора - ничего не напоминает? Из современных пародистов вы прекрасно знаете парочку 'королей комедии', издевающихся над отличными фильмами, а среди старых пародий можно выделить, как наиболее бездарные, 'Собаку Баскервилей' 1978 года (пародия скорее на книгу, чем на фильмы), 'Тривиальное чтиво' и 'Франкеншлюху', которые не только совершенно не дают посмеяться, но даже вообще не содержат никакого позитива, а только мерзость и идиотизм - яркие примеры совершенного дна жанра на все времена. В свою очередь, вся трилогия 'Голого пистолета' дала пример, как надо снимать пародии, на тот момент это был идеал жанра, пока не вышел великолепный 'Робин Гуд. Мужчины в трико' гениального Мэла Брукса, а затем и шикарная пародийная франшиза 'Очень страшное кино', над которой работали сначала афроамериканские мастера пародии, а затем старый добрый автор трилогии 'Голого пистолета' - Дэвид Цукер. Пародия на детективные ленты, преимущественно, серий 'Коломбо', трижды получилась лучше пародии на боевики 'Горячие головы', поскольку шутки гораздо тоньше, а экшн, который, может, не очень зрелищный, ведь пародируются не блокбастеры, содержит больше юмора, даром что это по сути дуракаваляние в исполнении неподражаемого Лесли Нильсена.

Итак, пока Фрэнк Дрэбин участвует в приёмах, его бывшая тоскует по нему, возможно, не зная, что он тоже вспоминает о днях, проведённых с ней, но очередное происшествие заставит их снова встретиться. Выясняется, что женщина нашла себе другого. Впрочем, Фрэнку недолго придётся думать о потерянной любви - ему предстоит выполнить новое спецзадание. С самого начала нас радуют тем самым фирменным американским юмором: некоторые приколы удачные, некоторые туповатые. Много моментов, где что-то кому-то прилетает по голове - иногда это выглядит смешно, иногда глупо. В одной из самых ярких стёбных сценок Фрэнк заезжает на танке в дом, а затем в зоопарк, также весьма эффектная сцена схватки Фрэнка с киллером в доме бывшей Фрэнка. А сцена с подъёмом на крышу с помощью собаки, зацепленной крюком - и вовсе полное веселье.

Столь специфический черноватый юмор, вполне привычный для остроумных американских пародий, поймут и оценят не все - мне вот, к примеру, когда-то нравился только самый первый 'Голый пистолет', следующие части показались идиотскими, сейчас же я их оцениваю одинаково высоко. Не изменилось только то, что сюжеты во всех трёх частях не запоминаются, а помнится только то, что смеялся больше половины фильма - возможно, чтобы все шутки и гэги запомнились, нужно быть знакомым с оригиналом, но увы, когда по ТВ шёл 'Коломбо', в нашей семье его смотрела только бабушка, я был ещё не доросшим до детективов, а, когда пришло время широких возможностей Интернета, я всё равно решил не завязываться со столь длинным сериалом. Однако, это не отменяет того, что пародия замечательная и обязательна к просмотру всем любителям истинного, а не низкопробного, чёрного юмора, хотя здесь есть не только глумление над драками, а и просто здоровый юмор. Одна из немногих пародийных комедий, заслуживающих высокой оценки.

8 из 10