Как же замечательно жили в те года! Внутренняя свобода, раскрепощенность, желание сблизиться с природой и любовь, конечно. Не было  всех этих ненужных и пустых разговоров, соблюдений навязанных традиций и правил. Раньше всё было проще и добрее что ли. Фильм показывает истинную атмосферу конца 60-х. 

Начинается он очень впечатляюще и на протяжении всего фильма только радует. Звуковое сопровождение, дикие райские места. Актеры такое ощущение не играют, а и в жизни так вообще живут, историю как будто про них и рассказывают. И их этот смешной акцент! Ещё парочку главных героев окружают весьма интересные и забавные личности. Актерский состав полностью соответствует идее фильма. Влюбленные открывают новый взгляд на мир, исследуют его как первооткрыватели, но, естественно, выбирают самый грубый путь такого исследования. Выбрав его не можешь остаться безнаказанным. Самый легкий способ уйти в состояние блаженства и эйфории, в 'другой' мир, приводит к неминуемой трагедии, что и демонстрирует фильм. Это как забраться на золотую гору и потом упасть с неё. 

Ещё раз упомяну, что фильм очень атмосферный. Честное слово, я как будто сама там была и танцевала с ними под Pink Floyd!