Почерк мастера видишь сразу. У Джузеппе Торнаторе, насколько помню, смотрел только 'Малену', тоже стоящее, пусть с ярко выраженным эротизмом кино. 'Незнакомка' тем не менее когда-то стала для меня открытием, от просмотра которого нельзя было оторваться. Вспоминая те впечатления, понимаешь, что такие фильмы не проходят даром и через судьбу их героев (в данном случае героинь) познаёшь какую-то часть жизни, испытываешь сильные чувства, живёшь.

За что я так сильно, так искренне и так по-своему люблю 'Незнакомку'.

Ну давайте вспомним, что в Голливуде говорят: 'В кинематографе важны три вещи - сценарий, сценарий и ещё раз сценарий'. Так вот, он здесь великолепен. Во-первых, жизненная история. Прекрасно прописаны характеры. Сопереживание чувствуется в каждом взгляде или вздохе. Веришь, что так могло быть. Во-вторых, построение сюжета. Есть главная героиня. Есть её судьба. Есть её путь. Но сначала мы ничего не знаем о ней. Потом постепенно сцены из прошлого смешиваются с настоящим, и с каждым таким поворотом открываются всё новые тайны, но особенно замечательно, что так до самого конца. Всю трагедию этой истории не узнаешь, пока не дойдёшь до титров. В-третьих, смысловая и эмоциональная наполненность. Это вам не что-то вроде 'она пошла, зашла и вышла'. Каждое действие имеет значение. Каждый поступок возвращается. Здесь есть пробирающие до дрожи эпизоды. Складывается ощущение, что фильм если не выворачивает тебя наизнанку, то пытается как минимум покопаться в твоей душе, хотя ты в сущности никакого отношения ко всему показанному не имеешь.

Блистательная игра актёров. Открыл для себя Ксению Раппопорт. Эта роль наверняка у неё самая лучшая. Такой накал, такая сила и в то же время такая трогательная слабость, которая проявляется в моменты, когда уже невозможно быть железной и идти через все барьеры к цели. Очень зацепило, стоит увидеть.

Музыка, операторская работа, прочие актёры - да всё здесь на высшем уровне. Если бы всё снималось в Голливуде, не было бы той непопсовости, что ли. Впрочем, дело даже не в европейском уклоне, а в самом явлении 'Незнакомки' в кинематографе. Таких фильмов мало. Такие истории должны цениться зрителями.

И может, есть ещё множество определений и общих фраз для восхваления фильма, но достойнее сказать лишь: смотрите. Вы получите напряжённую, местами душещипательную, сильную историю матери и женщины. Вы станете свидетелями сложного пути, который предполагает как опасности будущего, так и угрожающие проявления прошлого. Так нужно уметь снимать и рассказывать. Вам не будет послаблений в качестве неоправданных благостных сюрпризов или законченных за один раз действий. Всё имеет продолжение, возвращается и требует того, чтобы сам человек покончил со своими страхами, сомнениями и болью. Испытания, выпавшие на долю каждого героя здесь, не случайны.

Очень стоящий фильм. Для меня - пусть не популярный, но шедевр.

10 из 10