Чем может заняться писатель во время творческого отпуска? Конечно же, закрутить роман, но не реальный, а вымышленный, существующий лишь у него в голове, точнее у нее в голове. Аврора автор романов, встретив своего старого друга Жерома, предлагает ему стать персонажем ее нового романтического сюжета. Наблюдая за своими ощущениями и эмоциями, искушенный ловелас преподносит писательнице богатый материал. Оказалось, что старую историю о нимфетке и зрелом мужчине можно рассказать совершенно по-новому, не прибегая к аморальному исходу и без трагических последствий. Весь фильм построен на диалогах, действие в замкнутом пространстве озера и швейцарских Альп протекает размеренно и планомерно, это помогает в самой близи, как под микроскопом, рассмотреть взаимоотношения героев. Влюбленность, ревность, охлаждение маленькой Лоры к Жерому протекает неспешно на протяжении всего фильма, без страстей и истерик она с рассудительность принимает новый этап своего взросления. Пройдя небольшое испытание с влюбленной девушкой, персонаж неожиданно для себя открывает некоторое влечение к новой героине повествования Клер. Он старается преодолеть тягу к неизведанному искушению, переведя свое подсознательное влечение в иную плоскость. У Авроры и Жерома сложился достаточно плодотворный дуэт авторов, который не только создал новаторский сюжет, но и помог любвеобильному дипломату окончательно разобраться в том, что его разум способен преобладать над чувством. Жан-Клод Бриали поистине напомнил мне льва Бонифация из старого мультфильма, развлекающего детей жонглированием шариков. Только вместо шариков здесь чувства героев и их впечатления от новых эмоций. В такой легкой и непринужденной манере небольшая компания интеллектуалов и юных неиспорченных мечтателей проводит эти короткие каникулы.

10 из 10