More - название данной картины, вполне оправданное, фильм идёт по нарастающей:

Во-первых: В эмоциях и ощущениях героев. Студент - математик Стефан в погоне за желанием почувствовать жизнь, из путешественника превращается в наркомана без тормозов. Стираются моральные границы, что в конечном итоге приводит к трагическому финалу, реализуя принцип 'за всё нужно платить' - мысль, которую Барбет Шрёдер хочет донести до зрителей. Весьма актуальную для 'рассвета движения хиппи'

Во-вторых: В сменяющихся кадрах. От пасмурной панорамы: дождь, асфальт, автостоп - в начале фильма, к тёплым видам Ибицы и чарующим волнам средиземного моря.

Отдельно стоит отметить атмосферу созданную в фильме. Психоделическое звучание Pink Floyd и волюнтаристское бытие героев картины(марихуана, героин, секс) переносят с зрительного места в красочный мир с экрана, и ты невольно растворяешься в нём, чувствуя себя непосредственным участником происходящего.

Касательно актёрской игры: на протяжении фильма невозможно оторваться от блестящей игры Мимзи Фармер, ей играючи удаётся передать легкомысленную инфантку.  Фактически, её роль разбивается на две составные фразы: 'люблю и не люблю', что символично произносится в ключевых моментах фильма, и отлично ею обыграно. Фармер также участвует в написании сценария к данному произведению, что еще раз заставляет убедится в многогранности её таланта.

В заключении: фильм стоил потраченного времени, два часа эстетического наслаждения, смело ставлю:

9 из 10