Очень красивый и экзотичный фильм. Пересказывать сюжет бессмысленно - секс и наркотики - вот его лейтмотив. Фидьм может показаться затянутым, но как всегда у Барбета Шредера все продумано до мелочей. Медленное скатывание. Наркотики как всегда берут верх над личностью. И утверждения типа 'я попробую и все...' или 'один раз не страшно...' не проходят. Конец как и следует ожидать трагичен. Но с каким мастерством и реалистичностью все это снято. Лето, море, природа... Прекрасное музыкальное сопровождение 'Pink Floyd'. Короче - сказка. Если бы ни...