Френк Дреббин просто так не сдаётся. После успешного спасения королевы Англий, лейтенант пытается вести спокойную жизнь и пытается наладить отношения с красавицей Джеин. Но спокойная жизнь не для такого человека, как Френк. Коварный злодей, используя солнечную электростанцию, строит планы по захвату мира, и только Френк способен спасти мир и показать злодеям, кто есть кто.

Можно смело сказать, что продолжение поддерживает традицию первого фильма и прекрасно держится на этом же уровне. Цукеру удалось не только сделать правильное продолжение, но и сохранить шарм первого фильма. Шуток и смешных ситуации стало в разы больше, а сам сюжет стал более разветвлённым и интересным, в стиле шпионских пародии. При том общее окружение продолжает заставлять сидеть с улыбкой у экрана, вроде бара 'Зелёная тоска', где развешаны депрессивные картины, или полицейского участка, где царит настоящее безумие.

Моментов, где хочется тихо хохотать стало больше, а герой Нильсена не лишился своего обояния. Он по прежнему глуп, неуклюж, смел, и даже в самых глупых ситуациях продолжает сохранять полную серьёзность, правда в глупые ситуации он стал попадать гораздо чаще. Персонажей стало гораздо больше, а злодеи так же коварны и смешны.

Ну и актёрская игра осталась такой же великолепной, Нильсен продолжает радовать нас, а само продолжение не даёт заскучать ни на секунду. В итоге можно сказать, что продолжение осталось по-прежнему интересным, смешным, и всё благодаря грамотности Цукера. Вторая часть - не значит хуже, и 2/22 доказывает это. В конце концов, оно, как и первая часть, оставляет после себя приятные впечатления.

9 из 10