Голый пистолет 2 1/2: Запах страха - получился  отличным  продолжением, не уступающим первой части.  Дэвид Цукер  смог  снять  сиквел,  который  сохранил  шарм, фарсовый  и  острый  юмор  предыдущего  фильма.

Вторая  часть  не  чем  не хуже,  она  все  также  смешная, комичные  ситуации  все также сняты  на  высоте. Главный герой  Фрэнк Дребин  не решился  своего обаяния  и  харизмы.   

Забавные диалоги, запоминающейся сцены: бар  'Зеленая таска',  который  веет чрезмерной  печальностью, речь Фрэнка  про счастливое будущие перед толпой,  расследование  на  месте взрыва  в  университете и т.д.   И  юмор  все  также  отличный,  фарс  и  острота  остались прежними. Шутки  очень  смешные  и  главное - нет  натужности,  а  есть  отдушена  и  креатив. Вторая  часть выделяется тем,  что  пародий  на  фильмы  стало  больше. Здесь  можно  заметить  пародии  на  Приведение  и на  Инопланетянин.

Актеры  все  также  хороши, Лесли Нильсон  просто  великолепен. Диалоги  отличные и  смешные,  пример:

'- Поздравляю, Эдна снова беременна...
- Если  я  поймаю того кто  это  сделал!'  

  или

'- Она  напоминала  мне  мою мать,  в  этом  нет  сомнения.
- Фрэнк, перестань  смотреть  на  нее  так, будто  она  твоя мать.'

И   в  подобном  духе  сделаны  диалоги.

Трио Дэвида Цукера, Джима Абрахамса и Джерри Цукера  не подвело, Дэвид Цукер  снял  отличное  продолжение  не  уступающее первой части, фильм  бодрый,  веселый,  с  отличными  шутками  и  запоминающемся  персонажами. Есть  неплохие  пародии, снятые   на  высшем  уровне,  комичные  сцены, мне особенно понравились  сцены связанные  с  персонажем  Ричарда Гриффитса,  а  также  понравились  шутки  про  жену  президента.

В общем  мне  вторая  часть  понравилась, она  смешная,  развились  отношения  между  Фрэнком  и  Джейн,  есть  зажигающая  песня  исполненная  Дребином  и  его  сотрудниками  переодетыми  в  латиноамериканских  музыкантов. А  так  шикарный  сиквел,  который  сохранил  все то  за что  мы  полюбили  первый  Голый пистолет.

10 из 10