Фильм – вгоняющий в ступор. Пожалуй, лучший фильм Торнаторе.

Он  ужасен, страшен своей реалистичностью, но затягивающий с ног до головы, и ты невольно проживаешь все  происходящие события вместе с главной героиней. 

  Неплохая игра нашей соотечественницы. Вполне успешно она справилась со своей ролью. Передать всю ту боль, отчаяние через  экран- мастерство и она  воплотила его  в полную меру.

   Единственное, что смущает – затянутость фильма. Кажется, что развязка совсем близка и что вот-вот должно  произойти  какое-то заключительное событие. Но увы. По этому после просмотра остается  некая неудовлетворённость в этом плане, в плане затянутости, а так  фильм конечно, даже безусловно шикарен.

   Сам сюжет, уже по своей природе необычен.  Построенный на флэшбэках создаётся интрига, которая держится до конца. Ощущение  интереса захватывает с первых минут фильма. Ты смотришь, и не замечаешь как идёт вокруг время. Это настоящее мастерство режиссёра. Только ради этого и стоит снимать фильмы. И режиссёр с этим справился.

   Просто неприлично будет не упомянуть о музыки, которую используют в   фильме. Шикарно подобранная, просто великолепно. Отдельного внимания заслуживает линия привязанности  героини и маленькой девочки, которая сопровождается  проникновенной музыки гениального Эннио Морриконе.

   Этот фильм из тех, которые трудно забыть. Точнее забыть невозможно. Он пропитан  самой  ужасной реальностью, которая может быть. И, наверное, слишком мягки чувствительным лучше избегать таких  фильмов, но всё равно,  такой фильм стоит посмотреть, что бы в полной мере  понять  ту часть жизни, которая  многим неизвестна.

В общем, это настоящее качественное кино, которое поражает, будоражит и заставляет мыслить. Нужно  делать и смотреть фильмы такого плана. Прежде всего, потому что такие истории поучительны.

8 из 10