Именно эти строки сразу приходят в голову после просмотра этого фильма. Сказать что это отличный и потрясающий фильм - значит ничего не сказать, потому что он насколько трогает и цепляет за живое и сокровенное, что тут даже уместны, подступившиеся от переизбытка чувств, слёзы. 

Если вкратце, то фильм рассказывает нам непростую историю женщины, которая попав в лапы совершенно аморального и жестокого человека, становится его игрушкой, а именно секс-рабыней, выполняющей самые извращенные и низменные желания своих клиентов. И оказавшись в этой клоаке героиня не живёт, а выживает, ради чего? Наверное ради веры и надежды в светлое и безоблачное будущее, тем более, что оно было так близко. Этой невероятно сильной, несломленной судьбой женщине сопереживаешь на протяжении всего фильма, и хотя некоторые её поступки просто чудовищны, её стоит понять - она в полной мере выстрадала своё право на счастье. И тут наверняка стоит остановиться, ибо дальнейшие мои разглагольствования могут поднять шквал негодования у не смотревших фильм зрителей. 

Отдельно стоит отметить игру Ксении Раппопорт - она великолепна и неподражаема, и хотя я не видела других её работ, тут я могу с уверенностью сказать, она выложилась на все сто и заставила поверить ей. В общем смотреть и размышлять над страшной, но правдивой реальностью жизни.

10 из 10