Кинематограф знал немало женщин на грани параноидального психоза. Еще со времен Бергмана, виктимология могла извлекать из кино потрясающие образцы для своих исследований. И иногда в соскобе даже удавалось обнаружить нечто большее, чем ген садомазохизма, впитанный режиссером, очевидно, с молоком материнским. Однажды, это «нечто» даже венчалось пятью часами жесткого софт-порно на сугубо дамские праздники, - а это уже не просто обозначение тренда, а хвалебный ему гимн, танец на окровавленных трусиках под аккомпанемент игры на пластиковой коробке с выкидышами. Да, в жизни каждого режиссера рано или поздно приходит пора готовить яд для муз – и тогда, держись крепче, слабый пол.

Вот и Джузеппе Торнаторе однажды решил, что пришло его время наведаться в свой личный Город Женщин. Главной амазонкой-незнакомкой в нем оказалась, некто Ирина Ярошенко, почему-то украинка, решившая сбежать от, видимо жестоких реалий своей родины. К сожалению, самая короткая дорога (в кузове грузовика), вела, предсказуемо в чистилище, где и пришлось ей подзадержаться. Итогом предполагаемых злоключений стала весьма мрачная атмосфера фильма «Незнакомка», распыляемая от самой первой сцены к последующим в эсколации, синхронизированной с ростом подвижности героини в пространстве. Ничего не объясняя, под аккомпанемент параноидальной музыки, смотрящего заставляют буквально таки бегать (хотя вовсе не хочется) за Ириной, не знакомого ни с ней, ни с микрокосмом, что она распространяет вокруг себя, точно инфекцию. 

Инфекцию же, поскольку только она, да бродячие кошки, могут жить в мусорках и подворотнях, которых старается держаться наша героиня. Через серию флешбеков постепенно мы понимаем, что каждая вторая жизненная ситуация ассоциируется у нее со смачными БДСМ-оргиями, в которых она некогда принимала активное соучастие. Также становится ясно, что она ищет заработка, хотя средств у нее в достатке. Эта детективная затравка заставляет внимательней следить за происходящим.

 И вплоть до финала картины многие карты так и останутся перевернутыми рубашкой вверх, что, однако, служит лишь дополнительной, даже излишней мотивацией к просмотру. Почему? Да потому что фильм нисколько не пытается превратить зрителя в вуайериста. Напротив, жаждущих зрелищ, обеспечивают оными в изобилии, макая лицами в самый смрад, дождавшись, пока степень гниения достигнет апогея и привлечет на пир кроме тараканов еще и хотя бы десяток-другой червячков. Сценарист покуражился над героиней по полной программе, не оставляя, вроде бы, даже крошечной лазейки для эмпатии к ней. Если Ирина не валяется в отбросах, к которым ее как-то патологически тянет, то пытается грабить, или того хуже, милую старушку-служанку, страшно таращится на прохожих и в целом ведет себя крайне подозрительно.

В конце концов, она поднимается с пола лестничной клетки до пола личной квартиры – ее нанимают работать гувернанткой. Здесь темп повествования немного успокаивается, и мы начинаем следить за сюжетом, нисколько не забывая о множестве потаенных дверец, оставленных вступлением. Здесь зона интересов зрителя и Ирины наконец-то сходится – первым делом, она кладет глаз на объемный сейф новой хозяйки, спрятанный в шкафу. 

К сожалению, от дел насущных Ирину отвлекает маленькая дочка хозяйки, которую сценаристы позаботились наделить редким генетическим заболеванием. Ирина вроде бы как начинает отождествлять с ней, такой юной и милой (но уже порядочной врединой), себя нелюбимую. И вот сюжет замедляется совсем, чтобы наконец-то раскрыть перед нами внутренний мир Ирины. Здесь симпатии зрителя должны сделать крен на 180 градусов. Поначалу содрогаясь, мы заглядываем в этот зловонный чан, дабы обнаружить там, стилизованные в желто-белое, немного расплывающиеся, воспоминания о былом, как то: о продавце клубники с шикарным торсом, и других, менее романтичных, но более фактурных отношениях, с хозяином вертепа, организатором уже упоминавшегося кругового аттракциона. Следующим пластом у Ирины всплывает совесть, затем материнский инстинкт. При этом авторы не забывают блюсти суггестивность эпизодов. Если уж и поговорить с кем-то по душам, так с паралитиком. Если и обучить девочку чему-то хорошему, так это воспитать в ней бойцовский характер. Именно в этих, пожалуй, действительно патологичных сценах, за которые сценаристам можно пожаловать и диплом в студию, рифмуются две главные психологические тенденции Ирины. То есть, разумеется, по направлению к «идеалу Мадонны, и идеалу Содомскому». Инстинкт самосохранения начинает соперничать в ней с материнским, и, неожиданно, терпит поражение. 

Но вдруг, Ирину избивают два Санта-Класа, что как-бы аккуратно готовит нас к сгущению тьмы на горизонте. «Судьба еще не свела со мной счеты» - сокрушается героиня. И вправду, экзистенциальная линия вновь поглощается событийной. Приходит пора зрителю узнать ответы на множество вопросов, которые он успел, или даже не успел сформулировать. Причем, аттестация будет полной, прямо как на экзамене у  преподавателя-перфекциониста. Нам покажут и скажут гораздо больше, чем позволяют правила хорошего тона, за что, как настаивает Торнаторе, в такой ситуации, глупо извинятся. 

Демонстрируя нам декаданс в квадрате, режиссер как бы просит и к людям за киноаппаратом проявить снисхождение. Мол, если уж позволено героям, то должно быть позволено и их создателю. Здесь, а вовсе не на избитом лице, или в развороченной интимной зоне, или деформированной психике Ирины, спрятано самое интимное и нежное место этого жестокого фильма. В его центре, как обычно, есть два полушария – психология персонажа и художественно-выразительные средства. И вот незадача, вместо того чтобы образовывать единое целое, они оказываются разделенными, что сообщает фильму спорадическую нарочитость и провоцирует целую последовательность условностей, которые от нас требуют принять. В этом «Незнакомка» опять-таки напоминает своих героев – моральных и физических калек. Смотреть на это без эмоций практически невозможно, даже если вы найдете определенные эпизоды шаблонными (а так оно и есть). И концовка, снова выходящая за рамки ожидаемого, пытается давить в первую очередь на эффект, а потом уже на логику. Все это, впрочем, совсем не означает психологической умозрительности характеров - чего только стоит окончательное выяснение причин гипертрофированного материнского инстинкта Ирины.   

 Одним словом, «Незнакомка» - это очень киношное кино. Это невыгодно отличает ее, от, например, скандинавского «Дэйзи Бриллиант», фильма, кстати, куда более жесткого, где кинематограф просто играет одну из главных ролей. Решив снять на злободневную тему своего рода фильм-психотравму, Торнаторе нарушает некоторые драматургические законы, допуская известную возможность иронии по отношению к своим методам. В компенсацию за это он остается перманентно-выразительным в образах и оформляет как сюжет, так и психические коллизии героини в нагнетающей интерес детективной манере. И уж если ПТСД вас к вящей досаде постановщика миновало, всегда можно с доброй улыбкой вспомнить Ксению Раппопорт, плавно переходящую от довольно чистого итальянского к славянскому акценту, и, в конце концов, надсадным воплям, на самом что ни на есть, великом и могучем. 

7 из 10