Из воздуха диалогов опытного мужчины с умной подругой, под щебет птиц и плеск прекрасного горного озера, рождается атмосфера чувственной интеллектуальности, в которой тонко обрисовываются образы и остальных персонажей, и такой условной детали условной страсти, как колено Клер.

'Её колено - острое, напряжённое, гладкое, хрупкое - было на расстоянии вытянутой руки. Мне оставалось только протянуть руку… Я осознавал лёгкость и простоту этого движения, но и его невозможность. Словно ты стоишь на краю пропасти…' 

Это изысканный синтез кино и литературы. Литературы с неспешным сюжетом - порой почти исчезающим, отчего фильм не подойдёт любителям энергичного действия и бурных страстей. Литературы, напоминающей перелистывание календаря, на каждом листе которого записано некое тонкое наблюдение.

На мой вкус, это лучший фильм Эрика Ромера.