Джузеппе Торнаторе замечательный, итальянский режиссер, и я особенно люблю у него фильмы «Легенда о пианисте» и «Малена». Он внес свой небольшой вклад в мир кино, и я ценю и уважаю его работы. Сейчас перед нашим вниманием самая шокирующая картина этого режиссера под названием «La sconosciuta».

Признаться честно, фильм вызывает бурю эмоций и переживаний. Картина оседает в памяти на долго болезненным, темным пятном. За главную героиню очень переживаешь и ее судьбе точно не позавидуешь. Фильм имеет жанр психологическая драма, поэтому он пощекочет хорошо нервы зрителю и выдаст бешеную и закрученную историю.

Встречайте Ирену. Она была пленницей в мире сексуального рабства и бежала из Восточной Украины в Италию. Здесь устроившись на нормальную работу, женщина хотела начать новую жизнь и попытаться забыть тот ужас, через который ей пришлось пройти. Тени прошлого не хотели ее отпускать, и Ирена попадает в опасную игру, на кону которой ее жизнь…

Ксения Раппопорт исполнила свою звездную роль в этой картине. Актриса сыграла изумительно хорошо и на роль незнакомки подошла на ура. Здесь она одним только взглядом даже так пронзительно передавала все переживания своей несчастной героини. Ее Ирену так жаль, у женщины невероятно сложная и трагическая судьба, а также страшная боль в личной жизни.

Мастер перевоплощений Микеле Плачидо удивил так удивил в этом фильме, ведь его и не узнать. Этот итальянский актер чаще всего помнится зрителям по фильма «Спрут», но я больше всего люблю его в фильме «Вкус крови» с Фанни Ардан. В «Незнакомке» он сыграл бандита, занимающегося рабством и торговлей людей. Аж жутко было, вот так он круто исполнил своего зловещего персонажа, от которого так и шел страх.

Было приятно здесь видеть Клаудию Джерини – красивую итальянскую актрису, запомнившуюся мне по фильмам «Не уходи», «Страсти Христовы» и «Джок Уик 2». Она приятная актриса, и ей идут холодные роли надменных женщин. Всегда хотел увидеть ее в роли Элен в экранизации «Война и мир». Думаю, она бы здорово подошла на эту роль. 

Этот фильм о побеге, о загнанной в угол маленькой мышки, которую никто не мог спасти, только она сама. Конечно, кино шокирующее, и на протяжении всего фильма ужасно нервничаешь смотря его. Но картина сильная и оставляет после себя след. В ее истории нет ничего хорошего, ведь история эта пугающая и опасная, хотелось, чтобы в реальной жизни такого никогда не было. Хорошее в этом фильме только – главная героиня, ведь она очень сильная женщина, и не смотря ни на что, она продолжала жить и бороться: вдохновляющий персонаж. 

«Незнакомка» - итало-французская, детективная, психологическая драма с элементами триллера 2006 года. Кино яростное и бешеное, печальное и болезненное, после себя оставляет боль и осадок. Этот фильм такой настоящий и ужасно переживательный,  внимания он заслуживает.

7 из 10