'Однако, я всё же верю, что мы не в ловушке'

Ещё одна кинематографическая прогулка по Парижу от мастера Новой волны и просто моего любимого мага кино – Жака Риветта. 

Только что вышедшая из тюрьмы Мари (Бюль Ожье) прибывает в Париж в задней части открытого грузовика. Грузовик должен быть открытым - Мари не выносит закрытых пространств. На улице ей встречается грубоватая девушка Батист (Паскаль Ожье, к слову дочка Бюль Ожье) – она носит джинсы и кожаную куртку, и ей в общем-то не до шуток – она не верит в случайности. Им в руки попадает мистическая, если не сказать оккультная карта города и они начинают поиски.

Камера скользит по городу, никогда не «заходя» в помещения или закрытые пространства (как не выносит этого одна из главных героинь) и даёт тем самым картину Парижа 80-х, который здесь, как и в некоторых фильмах Эрика Ромера, является главным персонажем, одной из особенностей которого, является его пешеходность и  сюжет это непрестанно подчёркивает. 

Внутренняя одиссея, борьба со злыми духами, блуждание по лабиринту города, который выступает игровой доской - делают этот фильм по-настоящему незабываемым и необычным. Сама лента, впрочем, так же  игра, которую слишком серьёзно воспринимать не стоит, да, наверное, и не получится, ведь 'Игра в гуся' - по-нашему скорее 'бродилка' - воплощает бесконечный круг реинкарнаций и возвращений, и рано или поздно в ней выигрывает каждый. 

Не могу назвать эту ленту Риветта очень удачной, «Селин и Жюли» она во многом уступает; но всё же её однозначно стоит увидеть из-за чудесных актрис, очень оригинальной задумки и конечно же ещё одной стороны многоликого Парижа.