Приступая к знакомству с фильмографией итальянского режиссера Джузеппе Торнаторе, вышло так, что я начал практически с самого конца. Как было то не было, с выбором картины я ни разу не ошибся. Кино прекрасное во всех отношениях! 

Торнаторе сделал мастерский сплав триллера и психологической драмы. За яйца хватает с первых секунд и не отпускает до последних. Более того, в последние полчаса он их сжимает до такой степени, что в итоге начинают катиться слезы из глаз. Первую половину фильма режиссер держит зрителя в напряжении, напуская кучу необъяснимых моментов, загадок и недомолвок, потом натягивает струны за счет трогательных отношений между ребенком и главной героиней, в развязке пускает в ход самую тяжелую артиллерию, что называется, «срывая покровы», а на десерт играет короткую лирическую коду, выпотрошив все имеющиеся эмоции зрителя наружу. Провисающие моменты отсутствуют в зародыше. Хичкок такой подход к постановке фильма оценил бы по достоинству.

Приглашенная на главную роль питерская актриса Ксения Раппопорт не просто оправдала все возложенные на нее ожидания, показав колоссальный актерский уровень европейского образца, но и вселила надежду в наличие потрясающих актеров нашего отечества, которые загибаются на нашей Родине из-за того, что их таланту, за неимением нормальных режиссеров и вменяемых сценариев, попросту негде раскрыться.

Как не печально, но свои небольшие недостатки есть и в этой картине. Не роковые, но все же имеют место быть. А именно: неправдоподобность действий «плохих» парней. В реальной жизни, конечно, за подобный «грешок» со стороны главной героини, церемониться с последней так долго никто бы не стал и своей цели они бы добились в куда более короткие сроки. Вроде ребята отнюдь не лохи, а справиться с такой пустячной задачей, как выбивание денег из беззащитной женщины, не смогли. Так не бывает. С законами преступного мира создатели знакомы, видимо, поверхностно.

Одним словом, художественное кино. 

Но рассказанная история настолько хороша и увлекательна, что на это можно с легкостью закрыть глаза и, не подавая виду, продолжать аплодировать удачно проделанной работе.