Украинская иммигрантка Ирина (Раппапорт) приезжает в небольшой итальянский городок. Она устраивается на работу в подъезд, где живёт семья Адакер: ювелир Валерия (Джерини) и её маленькая дочь Теа (Доссена). Её цели и мотивы до конца не понятны, однако каждый шаг Ирины приближает её к этой семье. Жаль только, что прошлое никак не может отпустить её, и рано или поздно призраки былой жизни вновь появятся в судьбе этой несчастной женщины.

После 6 лет молчания, прошедших со времён 'Малены', Торнаторе выпустил на экраны невероятно сильную ленту 'Незнакомка', в которой в общем-то вновь вернулся к тем же темам и вопросам: жестокость одних представителей современного социума и покорность других, которая со временем может превратиться в ярость и даже месть, а может уступить своё место любви и человеческому теплу. Фильм 'Незнакомка' - это как две стороны медали, как инь и ян, как любовь и ненависть. 'Незнакомка' - это ода всему плохому, что мы выставляем наружу и всему хорошему, что хранится в душе. Этот фильм хватает за шкирку и бьёт поддых, чтобы потом погладить по голове и пообещать, что всё будет хорошо. И пусть подобный подход - это чистой воды утопия, но как же хочется верить, что всё и у всех действительно будет хорошо. Рано или поздно. Но лучше рано. 

В 'Незнакомке' Торнаторе дал волю 'рукам' и позволил себе сразу же несколько интересных экспериментов. На главную роль он выбрал русскую актрису Ксению Раппапорт, которая, по собственному же признанию, пришла на кастинг, не зная ни слова по-итальянски. Однако, именно её утвердил режиссёр и не прогадал. Раппапорт сыграла просто великолепно, две трети фильма работая исключительно на полутонах, на выражении глаз и лёгком изгибе губ, который выдавал в ней и тяжёлую судьбу и невероятную надежду. Звезда сериала 'Спрут' Микеле Плачидо в образе главного негодяя - лысого преступники и работорговца Муффы, это ещё один из удачных экспериментов Торнаторе. Итальянский маэстро сыграл выше всяких похвал. Ну, и наконец, довольно жёсткие и откровенные сцены - тоже не слишком часто встречаемое явление в фильмах итальянского режисёра. Впрочем, именно здесь эти сцены были, как никогда уместны. Из традиционных выразительных средств, присущих Торнаторе, осталась только музыка Эннио Морриконе - как обычно, временами лиричная, временами гнетущая, но всё такая же прекрасная.

Мне очень понравился фильм 'Незнакомка', как, впрочем, и всё, что я уже видел у итальяского мастера изящного кинематографа. Это очень сильная, драматичная и серьёзная картина с прекрасной игрой Ксении Раппапорт и надеждой на светлое будущее. Торнаторе меня, как обычно, не подвёл. 

9 из 10