Это второй фильм Джузеппе Торнаторе, который я посмотрела. Открылся для меня этот режиссер в фильме 'Малена', но в данной картине я узнала его немного по-другому.

   'Незнакомка' - невероятно тяжелый фильм, фильм, который шокирует. Буквально с первых минут картины ты напрягаешься и находишься в данном напряжении до конца (да даже после фильма очень долго не по себе). На мой взгляд, это несомненно прекрасная режиссерская работа. Актеры играют потрясающе чувственно, ты проникаешься их переживаниями, проблемами, причем это относится не только к героине Ксении Раппопорт, а к каждому, сыгравшему в этой картине.

   Посмотрев, убедилась, что Торнаторе великий режиссер. Очень редко после фильма остаются размышления не на 3 минуты, а, возможно, на года. И очень тяжело рассуждать по поводу этой картины, т. к. после просмотра все остается в  душе, в сердце... 

Советую посмотреть.

10 из 10