Фильм очень сильный, необычный по сюжету, крепко сбитый. Все это дает возможность зрителю полностью отрешиться от окружающего и перенестись в заэкранное пространство. Тебя как будто нет здесь и сейчас те 2 часа, что идет лента. Такое удается немногим режиссерам, и для того, чтобы так произошло, нужно многое сложить воедино: прекрасную актрису, которая бы воплотила центральный образ, ярких и характерных  второстепенных  персонажей, которые бы, как пазлы, рисовали единую картину существования  'незнакомки' - настоящей женщины,  познавшей боль и муку, но так и не сумевшей  стать счастливой; мастерский сценарий.

Думаю, картина смотрится на одном дыхании еще и потому, что правильно построена - здесь нет затянутых сцен и предысторий - мы проживаем прошлое героини вместе с ней, в реальном времени, тогда же, когда она проживает свое настоящее и думает о том, что с ней было ранее. Это очень удачный композиционный прием, и он дает возможность не отвлекаться и в то же время узнавать нужную информацию...

Единственное, что можно поставить в 'минус' создателям картины - это отсутствие глобальной причины падения Ирэны: почему она однажды сделала такой выбор в своей жизни, почему решила торговать собой, а потом пошла и на большее зло. Ответа на этот вопрос нет. Героиня как бы абстрактна в этом смысле. Возможно, нам хотели намекнуть, что  у каждого в жизни бывают такие причины, и не важно какие именно, главное не это, а то решение, которое мы принимаем - главное знать, что некоторые решения способны перевернуть всю твою жизнь, и возврата уже не будет...

При просмотре этого фильма я испытала всю гамму оценочных чувств к героине - от презрения и ненависти до всезатопляющей любви и жалости к ней. Наверное, это и есть признак того, что фильм справился со своей задачей. Он заставляет не просто воспринимать зрительно, он вынуждает проживать увиденное сердцем и душой.

9 из 10