Действие фильма Риветта разворачивается в Париже, но Париже очевидно не открыточном - О, ужас! В кадр ни разу не попала Эйфелева Башня. С первых кадров режиссёр предлагает зрителю “экшн-сцену”: условная рыжая женщина в очках преследуют по улочкам города (здесь хотелось употребить прилагательное “клаустрафобным”, но, боюсь, подобное не входило в планы Риветта) женщину n2 (брюнетку). Минут через 20 живописная погоня заканчивается ничем, и сюжет начинает наращивать какое-то мясо. В частности удаётся понять, что рыжая работает вроде как библиотекаршей (и да, в библиотеках можно курить, только чтобы по-тихому – надо взять на заметку), а брюнетка кем-то вроде “иллюзиониста для бедных”. И вроде знакомство их имело место быть за пределами пространства фильма, хотя кто знает? Объединяет их одно странное на первый взгляд хобби: каждый день по очереди они ходят в “проклятый старый дом”, после посещения, которого ровным счётом ничего не помнят. Однако довольно быстро дамы находят выход в виде “матричных леденцов”, которые обладают любопытным свойством – в момент поглощения (ага, don’t be dirty, Привет Фрай и Лори), события предыдущего дня реактуализируются в аудиовизуальных формах (проще говоря, Селина и Жюли вместе смотрят кино о том, что с ними происходило).

В этот момент невольно задаёшься вопросом: был ли знаком Риветт с Тимоти Лири? Хотя ИСС интерпретация происходящего отдаёт моветоном, поэтому наиболее здравым вариантом будет вписать “Селину и Жюли” в жанр “кино о кино”. Т. е., конечно, интерпретационное поле не исчерпывается контекстным прочтением и, можно, проработать нарратив фильма, но терзают сильные сомнения относительно продуктивности данного шага. А так, начиная где-то с середины фильма, зритель переносится из безумной реальности настоящего в по-театральному сыгранную и поставленную драму прошлого (видимо, дом с привидениями, но не суть), каждая из мадемуазелей участвует в странном действе на пятерых в образе медсестры. Действие многократно повторяется с разных перспектив при помощи тех самых леденцов. Вычурность и неестественность происходящего подчёркиваются тем фактом, что для героинь происходящее – кино (самый убойный момент: Селин предлагает Жюли отвлечься и перекурить). А поскольку с инфантилизмом у героинь всё в порядке, то и роль простого зрителя им быстро наскучивает. Решено: нужно поучаствовать в происходящем и изменить финал! Суть квеста заключается в спасении убитой девочки, но судя по игре актрис, героини движимы чистым фаном. Ну и финал, как бы отсылает к известному афоризму: “Если долго смотришь кино, то и оно смотрит в тебя”. Отнюдь не революционное высказывание, снятое с деликатностью и самоиронией, но в отличие от того же “Малхоланд Драйва”, с которым неизбежно возникают ассоциации, кино напрочь лишено саспенса.

8 из 10