'Фестиваль бразильского кино' фильм четвёртый.

Самый (пока) необычный фильм фестиваля. Комедия? Я бы так не сказал, назвать этот фильм комедией можно с огромной натяжкой. Есть пара забавных моментов, но это точно не комедия. Скорее драма.

Фильм очень на любителя, но не исключает своей красоты, своей сюрреалистичности. Очень похоже на какой-то фарс. Фильм рассказывает о человеке, который многим может показаться свихнувшимся, шизиком или ещё каким-то чудиком. Но сдаётся мне, что он не псих. Есть такие люди которые видят мир по другому, а он консистенция эгоизма и иной точки зрения на прекрасное. Некоторые любят людей, некоторые свиней, некоторые машины, еду, краски, природу и т.д. 

Итак, человек прожил всю жизнь в какой-то капсуле, он врал себе, преодевшись в костюм нормального обывателя, пока однажды запах из стока не раскрыл в нём его же самого. И тогда внутри проснулось всё самое сокровенное, осознание своих желаний, своё видение прекрасного, истинные желания, отторжение всего ненужного и не желанного. Он бросил девушку не задолго до свадьбы, но возжелал задницу другой; пожалел деньги на дорогущую скрипку страдивари, но не пожалел деньги на какой-то искусственный граз; и из жизни без отца создал легенду. Он стал перекраивать свою жизнь по своему сценарию. Он создал мир интересный для него самаого, такой где хочется жить и есть ради чего. Хотя иногда палку перегибал. И так создавая себя самого нового, новую легенду о себе он заполучил всё что, мне кажется, и желал. Думаю жалеть не о чем в итоге. А жизнь удалась.

10 из 10