Этот фильм сразу же может несколько смутить заумными диалогами на философские, религиозные и математические темы, однако позже, когда зритель втянется в повествование, его ждёт счастье. Заумные диалоги лишь создавали почву для перехода в романтичное и эротичное продолжение картины, центральной сценой которой, конечно же стала сама ночь у Мод главного героя. Ещё перед этим он встретил девушку и влюбился в неё, но принципы и прочие тараканы в голове уже не молодого мужчины (по фильму Жан-Луи 34 года) мешали ему признаться себе в этом. Тут даже речь шла не о нерешительности, а именно о различном мусоре в голове, пусть этот мусор и заключался в математике и философии. Сама ночь у Мод же стала для героем неким переворотом сознания, ведь эта женщина была совершенно другая, та, которую по его принципам полюбить невозможно, но эротичность, исходившая из каждого движения героини, и тормозные реакции на это главного героя не могу не натолкнуть на зрительские восклицания «что ж ты, козёл, всех мужиков позоришь?!»

У Эрика Ромера получился настоящий перевёртыш, где тормозит отношения не женщина, а мужчина, и именно встреча с женщиной меняет его, причём сама ситуация обставлена невероятно красиво, точно и чрезвычайно элегантно. Игра Франсуаз Фабиан выше всяких похвал, настолько колоритно она изобразила на экране образ, энергетика которого проникала далеко за пределы экрана монитора.

9 из 10