В 1988-ом году триумвиратом режиссёров, сценаристов и продюсеров 'ZAZ' (Цукер Джерри (Zucker Jerry) - Абрахамс Джим (Abrahams Jim) - Цукер Дэвид (Zucker David)) был выпущен их четвёртый по счёту совместный проект - фильм, названный 'Голый пистолет' (другой вариант перевода 'С пистолетом наголо!', в оригинале же звучит как 'The Naked Gun: From the Files of Police Squad!'). Сюжет фильма базировался на второй совместной работе 'ZAZ' - мини-сериале 'Полицейский отряд!' ('Police Squad!') 1982-го года. 'Голый пистолет' - это пародийная комедия на фильмы жанров детектива и триллера, где основная роль отведена, естественна, работникам полиции. Главную роль в 'Голом пистолете', как и в 'Полицейском отряде!' сыграл замечательный комик Лесли Нильсен, запомнившийся зрителю своим невозмутимым выражением лица, даже когда происходят из ряда вон выходящие вещи, зачастую обставленные в виде визуального гэга. В США 'Голый пистолет' заработал более 75 миллионов долларов, что на тот момент был очень хороший заработок.

Поэтому неудивительно, что 'ZAZ' пришли к выводу, что можно снять и сиквел удачного фильма не только в коммерческом плане, но и полюбившегося зрительской аудиторией. Опять же стоит заметить, что это любовь или же симпатия, как Вам угодно, во многом была заработана картиной из-за участия в ней седовласого Лесли Нильсена. И вот спустя три года после выхода премьерной части на экраны выходит его продолжение. 'ZAZ' решили, что надо сразу же довести зрителю, что настраиваться надо на мажорный рад, когда в названии второй части фильма поставили не числительное '2', а вписали как его как '2 1/2'. Возможно решив не только простебаться над условно принятой системой счёта, но и припомнили эротическую драму '9 1/2 недель'. В сиквел вернулись все основные действующие лица, сыгранные всё тем же Лесли Нильсеном (без него бы и фильма бы не было!), Присциллой Пресли (единственная официальная жена самого Элвиса Пресли), Джорджем Кеннеди и О. Дж. Симпсоном (интересно, а его бы позвали 'ZAZ', если бы узнали каким станет бывший рекордсмен НФЛ?).

На этот раз главному герою фильма офицеру Фрэнку Дребину предстоит бороться с синдикатом промышленных воротил, которые испугались того, что разработки гениального учёного Майнхаймера (Ричард Гриффитс, позже ставшего знаменитым благодаря роли дяди Гарри Поттера Вернона Дурсля) с идеей получения солнечной энергии заменят все невосполнимые ресурсы, контролируемые синдикатом. Проще говоря, эти мультимиллионеры быстро утратят возможность ещё больше обогащаться за счёт продажи электричества, нефти, газа... Но они ещё не знают кто такой Фрэнк Дребин и по несчастливому для преступников стечению обстоятельств дело о похищении доктора Майнхаймера становится для офицера личным делом, ведь под началом доктора трудится его экс-возлюбленная (Пресли). Огромное количество шуток, пародийных ситуаций, глупых, но таких забавных, так лихо обыгранных Лесли Нильсеном делают вторую часть 'Голого пистолета' отнюдь не хуже первой, что бывает довольно часто, а в прокате в США лента зарабатывает уже примерно на 10 миллионов долларов больше. В общем, готовьтесь к возвращению Фрэнка Дребина и просто смиритесь с этим.

Можно много ещё хвалить Лесли Нильсена за роль Фрэнка Дребина. Когда актёр играл этого персонажа во второй части 'Голого пистолета', то ему уже исполнилось 65 лет. Возраст, конечно же, преклонный и уважаемый, по идее, играть таких одиозных персонажей было бы не с руки, но Лесли Нильсен - это Лесли Нильсен, он на своём образе простака с невозмутимым лицом каждый свой фильм делал весёлым и смешным, так что его можно со всей совестью назвать гением жанра. А его обвинение, брошенное в адрес своей бывшей подруги 'Я имитировал все оргазмы!' вызвали не только смех, но и сделало изречение нарицательным. Мужчина, да такое сказать - обсмеял женскую фригидность как мог! Трудно уже представить в образе пассии Дребина другую актрису нежели Присцилла Пресли, хотя особого такого лучезарного она не вносила, но дуэт с Нильсеном у неё вышел превосходным и они это хорошо подчеркнули и во второй части эпопеи про самого невозмутимо некомпетентного полицейского во всём мире. Свои роли хорошо отработали Джордж Кеннеди, О. Дж. Симпсон и Ричард Гриффитс, а также Робер Гуле в образе главного антагониста. Потенциальному зрителю будет интересно, что в фильме будут пародийные эпизоды на фильмы 'Привидение' и 'Инопланетянин'.

Лесли Нильсен и Присцилла Пресли встречаются в баре, где все с грустным выражением лица по одиночке сидят за столиками, и минорную композицию стиля блюз исполняет певица Витамин Си... Это будет самый грустный момент из захватывающей пародийной комедии, созданной тогда лучшими представителями жанра - триумвиратом 'ZAZ и знаменитым седовласым актёром. В принципе, второй фильм ничем не хуже предшественника - также весело и задорно смотрится с небольшим налётом ностальгии.

8 из 10