К 2006 году итальянский мастер Джузеппе Торнаторе уже снял свои главные картины, которые принесли ему огромную славу и череду престижных наград. Особенно последние две, выполненные с блеском и масштабностью истинно Голливудских (в хорошем смысле) картин – «Легенда о пианисте» (1998) и «Малена» (2000). Эти ленты без сомнения одни из выдающихся работ современности в индустрии кино, где мастерская режиссура и постановка сочетаются с безукоризненной эстетикой его величества Красоты. Но Торнаторе после масштаба решил сменить ракурс на камерность, на историю сугубо личную, может даже неприметную извне, но столь пронзительную и шокирующую своей жесткостью и откровенностью.

«Незнакомка» с первых кадров оправдывает свое название – за чередой мозаики деталей никак не вырисовывается общая картина понимания «что же здесь происходит». Некая женщина в спешке ищет любую работу, снимает квартиру в строго определенном месте и неустанно следит за семейной четой преуспевающих людей… Вопросы нарастают, как снежный ком, не давая ни одного ответа, лишь косвенно отсылая к неясным и размытым контурам прошлого героини через клиповые воспоминания. Тем самым интрига нарастает бешеная, казалось бы, прошло всего полчаса фильма, а песчинки паззла все еще разбросаны в сознании – вот, что значит гениальный сценарий.

Наша соотечественница, питерская актриса Ксения Раппопорт (в этом году Народная артистка РФ) исполняет роль своей героини настолько вдохновенно и трепетно, словно сюжет на экране совершенно подлинный, лишенный художественного вымысла. Это история о суровой жизни женщины, попавшей в чудовищные обстоятельства, лишь стойкий характер которой помог выбраться из ада. Но так ей лишь казалось. Микеле Плачидо со времен всем памятного «Спрута» незаметно мелькал в кино, канув в забвение почти на двадцать лет, но вернулся в «Незнакомке» в совершенно неузнаваемом обличии. Некогда благородный образ бравого комиссара трансформировался в грубого и жесткого дельца женских тел, его абсолютно лысый череп кажется непрошибаем для сострадания, а изощренный мозг ищет все новые и более извращенные способы заработка, идущие в полный разрез с любыми правилами морали.

«Незнакомка» — такое кино, до просмотра которого не хочется раскрывать ни одной карты. Оно снято в невероятно напряженной манере, где дробный монтаж используется для натяжения нерва картины. Торнаторе после ряда масштабно-голливудских работ вернулся к камерно драматичным интеллектуальным фильмам. И «Незнакомка», напрочь лишенная лоска, своими холодными тонами, сыростью, морем слез, сопряженными с человеческой жестокостью, создает невероятную пронзительность рассказанной истории. Но, тем не менее, и агрессией не душит, хоть режиссер местами резок и так же неподкупен, как главный отрицательный герой картины. Торнаторе сгущает краски, сдвигает мрачные тучи, и все же показывает мир, где проступает свет.

9 из 10