У каждого десятилетия свой 'идеальный фильм' про наркотики: 70-е- это- 'Паника в Нидл-парке'(с молодым Пачино), 80-е- культовый вансентовский 'Аптечный ковбой', 90-е- британский хит- 'На игле', 2000-е- пошленький 'видеоклиповый' 'Реквием по мечте'...Занятно, что во всех кинорейтингах эти фильмы мало того, что считаются 'культовыми', так ещё и почему-то молодёжными('замечательно сформированная массовым посылом условность возрастной направленности'). 

С 60-ми выбрать один фильм не получится, наркотема тогда была что называется 'над волной', а следовательно и степень актуальной новизны была выше, чем в следующие десятилетия. Тут вам и бредовые би-мувиз за продюссом или режиссурой какого-нибудь Роджера Кормана и романтизированный роуд-трип от Денниса Хоппера, и даже персонажи интроверта Антониони, накуриваются до состояния- 'а я и так уже в Париже' или 'ползают на четвереньках' по Долине Смерти.

Не соглашусь с теми, кто считает картину Барбета Шрёдера 'Ещё'- фильмом про образ жизни рядового хиппи. Эстетики 'детей цветов', тут хватает лишь на внешний ряд этнического декора, барочные тряпки от Ив Сен-Лорана и Пако Рабана и невнятную заунывь от Уотерса и компании. На самом деле- это именно что кино про наркоманов, как ими становятся, предметное иллюстрирование пособие- для тех, кому жить надоело(скучно существовать или в принципе дышать воздухом- это уже 'одна песня'). А 'секс, наркотики и рок-н-ролл', лозунг чуть более позднего времени, нежели первый хипповый триумвират- 'мир, любовь и музыка'. Почувствуйте разницу, как говориться- ведь героин здорово отличается от ЛСД...

Первоначальное желание немецкого математика Штефана(главного героя этого фильма) познать себя(как любого прогрессивного человека конца 60-х), превращается сначала в непреодолимую тягу к молоденькой тусовщице Эстелль, а потом, когда в их любовные отношения входит третий лишний- 'мистер Героин', внимание героя от девушки перекидывается на более занятную штуку, чем банальный секс. Эх, знать бы ему только заранее, что он пригласил на танец- саму смерть. Причём и милашка Эстелль выглядит скорее уже мёртвой, нежели живой, да и её дилер-папик(бывший нацистский преступник герр Вольф), пьёт её юные соки, словно мерзкий паук впитывающий свою жертву до капли. Но если героиня уже метафорически мертва(или быть может она есть своеобразный образ- девушки-смерти), то центральный персонаж(удачного в этой роли Клауса Грюнберга)- два часа экранного времени медленно умирает.

Сочетание стилистических приёмов французской 'новой волны' (а Шрёдер ходил в помощниках у Годара и Ромера) с изумительной по красоте и яркостью визуальной палитрой, уравновешивают начинённую едким осадком наркотическую сказку, переходящую сначала в дурманящее забытье, а после становящуюся героиновым сном... Вечным сном. А буйная соком природа Ибицы, рифмуя угасание героя, сменяет времена года- от лета в завязке ленты, к зиме в её финале...

8 из 10