Наполеоновские войны. Русские войска штурмом берут крепость где-то на севере Италии. Вдова маркиза фон О. подвергается насилию со стороны, но вмешательство русского подполковника (Бруно Ганц) спасает женщину. Через несколько дней он делает вдове предложение, но и она, и ее семья сомневаются в ответе... А ещё через несколько недель маркиза неожиданно для себя узнаёт, что беременна...

Стилизованная экранизация Эрика Ромера после просмотра оставляет больше вопросов, чем ответов. Что это? Подстрочник? Издевательство? Постмодернистская шутка-игра? Сентиментальный бульварный роман? Наверное, это может быть и тем, и другим, и третьим. Отчасти ответ даёт сама новелла Клейста, по которой фильм поставлен - как даёт ответ Интернет, построенная на пропуске важнейшего эпизода. Поэтому читателю (зрителю) приходится в течение всего чтения и просмотра гадать, демоны или ангелы участники драмы. Они ещё во многом и заложники своего века - насколько благородного и галантного, настолько и безжалостного в войне и в любви, где от святости до разврата... и обратно! один шаг.

В итоге получилось как бы подглядывание в начало 19 века кинокамерой, которая в качестве фокуса использует ещё и пастельные тона живописи того времени. 

А финал всё-таки оглоушил канделябром. Причём сильно.