С недавних пор слежу за киноработами Ксении Раппопорт после просмотра ленты 'Юрьев день'. Впечатлила картина сильно. В 'Человеке, который любит' роль была далеко не яркой, да и фильм никакой. А вот 'Незнакомку' смотрела на одном дыхании. Фильм тяжелый, трагичный, еще раз поняла, что Ксения - отличная драматическая актриса. Этот фильм из разряда тех, что заставляют задуматься, что мир не безопасен, что нужно быть сильным и учиться выживать. Как она учила выживать свою предполагаемую маленькую больную дочь. Микеле Плачидо очень внешне изменился и сыграл неожиданную для меня роль злодея. 

Да... Вот прелести иммиграции... Где никто не ждет, где можно оказаться на самом дне и нужно бороться за жизнь. Ничего не проходит бесследно, рубцы остаются и на теле и в душе. Мне вспомнился фильм 'Таинственная река', тоже задел тогда за 
живое.

Фильм стоит смотреть тем, кто любит сложные не кассовые фильмы.