Начал смотреть из любопытства к нашей актрисе Ксении Раппопорт. Затянуло так, что будь здоров...

Фильм оказывается хороший. Даже великолепный! Снято потрясающе, сюжет разворачивается красиво, с помощью флешбеков... Ну, и игра актеров! Ксения сыграла великолепно!

Интрига держит до конца, причем это не банальная фраза, а очень подходящая к фильму... Десятки разных версий происходящего и все помаленьку верные, но в остальной части нет. 

Фильм доставляющий боль. Сцены, связанные со страданием матери от потери ребенка, продлились они еще хотя бы минуту, вызвали бы у меня, не самого слабого в этом отношении человека бурные рыдания... Счастливый конец здесь формально есть, но можно ли его назвать счастливым после всего увиденного?

Единственное, что меня смутило - небольшая затянутость. Казалось-бы, вот-вот должен развернуться сюжет, ан нет.... Хотя это может быть и ситуативным восприятием - смотрел в четвертом часу ночи:).

В общем, фильм потрясающий. Смотреть один раз. Второй раз переживать все это будет не менее больно... 

9 из 10