Давно я не смотрела такого кино. Невероятно. Впечатляет, заставляет чувствовать, сопереживать... Фильм затягивает буквально с первых минут начала просмотра. И не отпускает до самого своего завершения. 

Главная героиня легко втягивает Вас в свою жизнь...

Когда в конце фильма начинались титры я сидела и чувствовала боль.  Боль женщины, которая совершила много разных поступков, хороших и совершенно бессердечных, ради желания быть рядом с ребенком. Боль разочарования, что возможно многое в ее жизни было сделано зря. Сожаление за искалеченную пожилую женщину, за смерть матери девочки, за перевернутую с ног на голову жизнь одной семьи. Я уже и не говорю о 12 годах сексуального рабства, насилований и издевательств, вынужденных беременностей и родах, которые пережила героиня. Ко всему прочему, в самом конце в этот коктейль создатели фильма наконец-то добавили капельку положительных эмоций. 

Великолепная игра. Причем не только главной героини. 

10 из 10