Джюзеппе Торнаторе - один из моих самых любимых режиссёров и сценаристов. Но по какой-то нелепости этот фильм я упустил из виду. И вот недавно наткнулся на диск 'Незнакомка' с именем Торнаторе и незамедлительно взял.

  Фильм просто вогнал меня в ступор. Непривычный для всего уведенного мною у Торнаторе, он, пожалуй, - лучший его фильм! Невероятно напряжённый психологический триллер об ужасах, которые перенесла женщина, о потерянной жизни и страшной реальности.

  Блестящая игра актёров, отлично поставленные и снятые сцены. Отдельного внимания заслуживает линия привязанности женщины и маленькой девочки в сопровождении проникновенной музыки гениального Эннио Морриконе.

  Фильм держит, фильм потрясает.

  Впечатление - надолго.

  Рекомендую всем, кто интересуется качественным и глубоким европейским кино.