«Колено Клер» - признанная классика французского кино от легендарного  Эрика Ромера. 

«Колено Клер» - классическое исследования человеческой психологии через прагматизм, сексуальность и эмоции. Сценарий, написанный самим Ромером, неспешен и  уравновешен.  За банальным сюжетом скрывается глубокое  взаимодействие характеров, полов и поколений. Чувственно глубокие диалоги  раскрывают все тонкости переживаний героев, едва заметные действия передают  все тонкость сексуальной психологии. Тактичная игра  Жан-Клода Бриали  естественна и глубока, Беатрис Роман - наивно тонка и интимна.  Да и вообще актерский состав на фоне красочных пейзажей представляет собой  гармонию единого организма. И пусть операторская работа  не захватывает дух, а ракурсы  нарочито просты,  полная театральность действия еще больше сближает героев и зрителя.  А мелодичный саундтрек  прекрасно вписывается в эту божественную атмосферу. 

Режиссер Эрик Ромер – человек, получивший признание классика французского кино  еще при жизни,  создал невероятно простое полотно бездонной глубины и чувств, которое должно стать иконой стиля для сегодняшнего мирового кинематографа. 

9 из 10