Потрясающая комедия, продолжающая похождения самого забавного и известного американского полицейского Фрэнка Дребина. Фильм удался на славу! Не могу сказать, что продолжение получилось лучше первого 'Голого пистолета', но планка, взятая Дэвидом Цукером в первом фильме, ничуть не опущена, фильм ничуть не опошлен, диалоги все так же сногсшибательны, гэги сыпятся как из рога изобилия, шутки одна за другой наполняют каждый кадр, диалоги, выдающие космическую тупость Дрэбина, все такие же изобретательные и забавные. 

Кроме кучи словесных шуток, здесь, как и во всех Цукерово-Абрахамских фильмах, огромное количество неописуемо комичных визуальных приколов, которые действуют только при просмотре. Поэтому именно о таких фильмах говорят - лучше один раз увидеть! 

А самое главное - никакой натужности и затянутости. Свойственная только пародистам старой школы легкость и многоплановость светится в каждом кадре, в отличие от современных пародий типа 'Очень страшного кино', где все шутки натянуты, тяжеловесны, грубы и словно заставляют вас смеяться. Юмор же 'Голого пистолета' - это погружение в атмосферу легкого отупения и беззлобной насмешки. 

Ну, и, конечно, фильм был бы ничем без великого Лесли Нильсена, который просто царствует во всей трилогии. Как бы не были хороши Симпсон, Кеннеди и Пресли, которая, кстати, обольстительно выглядит для своих лет, только Нильсен поднимает эту картину в разряд шедевров. 

Забавные фразы, вложенные в его уста, звучат в десять раз забавнее, его милая нерасторопность, тупость, обаятельная улыбка вкупе с самой серьезной и прямолинейной игрой своего образа, неминуемо вызывает лавину смеха. Одна его суета вокруг атомной бомбы, отключающейся из розетки, чего стоит! Несомненно, Нильсен не просто актер, он символ жанра, совершенно незаменимый актер для комедии такого рода. 

Этот фильм, как и весь сериал, давно стал классикой мирового кино и одной из самых смешных комедий 90-х. Проходят годы, но глупую и невинную улыбку Фрэнка Дрэбина не могут заменить ни черная физиономии Уайнсов, ни вопли Анны Фэрис, ни боевые искусства Стива Ойдекерка. Все-таки трилогия 'Пистолетов' была и остается непревзойденной.