Совершенно неожиданно обескураживающим стопроцентным триллером оказалась «Незнакомка» Джузеппе Торнаторе. Впрочем, от дважды лауреата «Оскара», «Золотого Глобуса» и обладателя Гран-При Каннского кинофестиваля меньшего не ожидали. Главную роль в итальянской картине исполнила русская актриса Ксения Раппопорт. Автор прекрасных фильмов после 6 лет долгого молчания вновь обращается к кинематографу. Нынешняя картина ничем не уступает «Малене» с Моникой Белуччи в главной роли.   

Всемирно известный режиссёр впервые изменил своей тематике – он снял кино не о Сицилии, а загубленной жизни проститутки Ирины Ярошенко, иммигрантки из Украины. Торнаторе попал в точку – картина получилась сильной и напряжённой.

В центре сюжета – сама Ирина, приехавшая в маленький городок Веларки. У неё есть деньги, но она устраивается домработницей за копейки. Целыми днями она преследует одну цель – добраться до девочки Теи, живущей напротив. Триллер разыгрывается с первых же минут – постепенно ей удаётся устроиться у родителей Теи на работу. Пытаясь быть хорошей няней, Ирина идёт шаг за шагом к заветной цели, не дающей покоя уже многие годы. Каждый эпизод мастерски совмещён с другой сюжетной линией - ужасным прошлым сексуальной рабыни из Украины – разгадка тайны волнует на протяжении всего фильма. 

Казалось бы перед нами простенький детектив, но нет куда там, он мастерски переплетается с драмой женщины, искавшей счастье, а получившей страдания и унижения. Перед нами встаёт картина – связь между её потерянной дочерью и её трагической любовью. А узнать, правда это или нет, зритель сможет только просмотрев фильм.  Уникально выписан образ Ирины – пережив столько горя, она не сломлена духом и продолжает бороться, оставляя себе надежду на прекрасное будущее в лице девочки Теи. И даже после того, как все её чаяния идут крахом, зритель надеется на счастливый финал, финальные кадры которого повторить просто невозможно.

Чутьё не изменило режиссёру – словно художник, он создаёт кадр за кадром реальную историю с размахом, подобающим только такой большой драме маленького человека. Каждое слово, движение, мысль – всё филигранно и органично соединяется в одну историю. Про такие фильмы говорят – «ни слов, ни песен из фильма не выкинешь».   

Феноменально играет Ксения Раппопорт; создаётся впечатление, что ей знакомо горе, выстраданное главной героиней. В картине также снялся популярный актёр Микеле Плачидо в роли лысого маньяка-сутенёра Ирины. Музыку написал великий Эннио Морриконе, подарив зрителям прекрасную мелодию. Фильм получил 5 статуэток национальной премии «Давид», в том числе за режиссуру, лучший фильм, музыку и сценарий.   

Перед нами идеальное интеллектуальное кино на одну из запретных тем, которое понравится всем своей человечностью и реальностью.