Как и в «Малхолланд Драйв», тут в центре сюжета две девушки (между ними, правда, ничего не происходит). Безумное путешествие Линча в сердце Голливуд в основном пугает, тогда как 'Селина и Жюли ' – смешит. Несмотря на некоторую разницу в подходе, оба фильма ставят своей главной целью исследование процесса movie-making и пытаются найти принципы построения сюжета, понять, где кончается жизнь и начинается кино (и наоборот).

Жак Риветт, один из главных деятелей «новой волны», для этой цели выбирает более щадящие средства – то ли то время было «мягче», то ли он просто посчитал, что колоссального хронометража (193 минуты) будет достаточно. То, с каким мастерством Риветт балансирует две истории, заслуживает восхищения. Первая – в реальном мире – крутится вокруг двух девушек, библиотекаря Жюли и фокусницы Селины, вокруг того, как они дружат, живут в одной квартире, в буквальном смысле примеряют образ другой на себя. Вторая – в таинственном доме – является изо дня в день повторяющимся сюжетом про убийство, с участием двух женщин, маленькой девочки и ее, потерявшего жену, отца. Две наши героини отправляются туда поочередно, и играют одну и ту же роль – медсестры, ухаживающей за девочкой. В какой-то момент, Селина и Жюли решают открыто вмешаться в происходящее, оставив свой образ пассивного наблюдателя.

В какой-то момент перестаешь отличать реальность от вымысла – сам режиссер не придает этому никакого значения. И это, в общем, абсолютно неважно. Риветт, к зрительскому удовольствию, использует все возможные жанры: мелодраму, триллер, комедию, мюзикл, второсортные детективы и немое кино. Все собрано так удачно, что фильм постепенно наращивает силу, и к финалу ты оказываешься втянут в столь грандиозную конструкцию, что сразу забываются всякие ассоциации с «Малхолланд драйв» и, в тот же миг, приходит на ум «Внутренняя империя». Хоть и неправильно сравнивать фильм 70-х с шедевром Линча 00-х, это, кажется, самое точное определение моих ощущений. Только не надо пугаться – фильм Риветта значительно легче «Внутренней империи», а огромное количество маленьких синефильских радостей превращает его в более приятное и доступное зрелище.