«Незнакомка» является удивительно твердым и оригинальным итальянским ретроспективным триллером, с увлекательной драматической историей раскрывающейся как головоломка через нелинейный сценарий.

Фильм строится на двойственности. Время, которое отделяет нынешнюю жизнь Ирины от её прошлого, коррелирует с разделением между двумя домами: своим домом и домом где она работает. Всё драматическое развитие сюжета, и насильственные возрождение нелегкого прошлого Ирины в том числе, заключается в обмене и взаимосвязи между этими двумя измерениями.

Благодаря странному смешению жанров и великолепному и вдохновенному саундтреку от Энио Марриконе, «Незнакомка» становится тем фильмом, который избегает манерности и стилизации, которые иногда свойственны Джузеппе Торнаторе.

Не мало важным элементом является и визуальная составляющая, со всей её элегантностью мизансцен итальянских улочек и зданий только усиливающая общий прорыв страстей «Незнакомки».

8 из 10