Бравый полицейский Френк Дребин возвращается! Приключения лейтенанта становятся просто смертельно опасными. Теперь речь идет о сохранении и защите окружающей среды от алчных и нечестных на руку магнатов.

В этой части Френк Дребин не только продемонстрирует свои вокальные данные, но и покорит публику своим изумительным красноречием.

'Любовь как озоновый шар, когда его нет, тогда ощущаешь его отсутствие' - это только кусочек из речи лейтенанта. Хотите услышать ее всю? Тогда посмотрите фильм. Точно не пожалеете!