О том, что «Незнакомка» - фильм стоящий и даже замечен жюри престижного международного фестиваля я где-то читала.
Ксения Раппопорт запомнилась проникновенным и убедительным исполнением роли второго плана в фильме «Качели», поэтому диск с этим фильмом купила, не задумываясь. Не ведая толком, что творю…

Фильм оказался из тех, которые раз увидишь – не забудешь: классика жанра – настоящий «психологический триллер». Интрига закручена настолько умело, что почти до самого конца предсказать следующий крутой вираж сюжета, так же, как понять смысл происходящего на экране, очень трудно.

И хотя особо трепетным натурам я этот фильм не порекомендую, понимаю, что другим нет смысла тратить на него время.

Мне очень понравилось отсутствие однозначной авторской оценки происходящего в полном соответствии с заповедью «не судите да не судимы будете», ибо однозначно положительным образ главной героини не назовешь даже с большой натяжкой. Даже зрителю, бесконечно далекому от юриспруденции, понятно, что по украинской эмигрантке тюрьма плачет…

Но Ксения Раппопорт играет настолько убедительно, что судьба и раскаяние ее героини вызывают глубокое сострадание. Правда, чисто визуально сама актриса намного глубже, интеллигентнее и тоньше, чем ее персонаж, который вызывает гораздо больше сопереживания, чем, как мне кажется, заслуживает.

Особо отмечу оригинальность сценария и режиссуры Джузепе Торнаторе, фильмов которого я раньше не видела, прекрасную камеру оператора Фабио Замариона и идеально подчеркивающую настроение музыку Эннио Морриконе. В 2007 году жюри ММКФ Джузеппе Торнаторе получил заслуженную награду в номинации «Лучший режиссер» - Серебряный «Святой Георгий».

Есть все основания рассчитывать, что новая историческая военная драма «Ленинград», проект которой объявлен в 2008 году, хотя бы частично искупит позор отвратительного сериала Александра Буравского, поразившего меня  в прошлом году в самое сердце неприкрытым цинизмом…

9 из 10