Тот момент, когда сиквел вышел не лучше и не хуже. Комичный Лесли Нильсен возвращается с новым делом, расследуя как преступный заговор, так и личные отношения. Интересно, что под маской комедии скрывается чувствительная душа, пусть и клишировано, но герой постигает уколы любви, а образ весёлого детектива омрачают внутренние переживания.

Очередной злой гений, планы которого зрителю раскрывают сразу, но всё равно держат в тени некоторых людей, чтобы под «ХОБА!» удивить зрителей. Несмотря на классические приёмы по мировому господству зла, картина может заинтриговать. Опять же в сравнении с «Остином Пауэрсом»: Доктор Зло являлся ключевым объектом смеха, а не источником зла в истинном обличии (несмотря на тавтологию с именем), «Голый пистолет» изображает зло таким, каким мы привыкли его видеть, юмор остаётся только за Лесли. Если можно так выразиться, моноспектакль комедии в детективной истории.

Нас встречают очередные полицейские операции, где смекалка и инициатива детектива Фрэнка дарят хорошее настроение. Фразы запоминаются, а абсурдность выносит на новый уровень непредсказуемость действий. Тем не менее, добившийся успеха (после первой истории в дебютном кино) детектив продолжает работу в новом звании, с новыми полномочиями. А как мы знаем – чем больше сила, тем больше и ответственность. Поэтому отойдём от мелких дворовых шуток, переходим на коллектив более галантный, где привычное чувство юмора будет вызывать неловкость. Сортирный юмор никуда не делся,  планка то перегибается, то становится в равновесие.

Отельная сюжетная линия с любовным фронтом, о котором было упомянуто ранее, позволяет отойти от детектива, оценить всё того же героя в новом амплуа. Да, смешно, но колоритно сочетается с расследованием. Запутать зрителя – следующий шаг, потому что о планах негодяев мы знаем, а о ключевой фигуре нет. Только классический приём – новые лица в сиквеле уже дают подсказку, что кто-то тут не чист на руку, да только и догадки высмеиваются, а местами тупость главного героя является единственным аргументом для статуса «комедии».

В целом, это всё такой же пародийный фильм. 007 местного разлива. Посмеяться можно, банально разгадать планы тоже, но собрав все шаблоны, высмеять их и подарить не провальный финал ребята сумели. А чего вы ещё ожидаете от фильма с Лесли Нильсеном? Только пародию, только hardcore.

Ностальгически встретил актёра Ричарда Гриффитса, запомнившегося по «Гарри Поттеру», который, к сожалению, уже покинул нас. Эх…

Отставить печаль, смотрим и расслабляемся.