Не снижать уровня своего фильма, при пародийно-идиотическом жанре, это весьма непростая задача, особенно если это не отдельный фильм, по новому набору жанров, а знакомый и уже полюбившийся нам Фрэнк Дребин и его полицейско-детективные приключения. Но здесь с задачей справились на 'ура!'.

Вторая часть 'Голого пистолета' не просто смешнее первой - она намного более уверенно стоит на сценарных ногах, имея настоящий, боевой, шпионский сюжет, не уступающий по закрученности своим серьезным аналогам, а уж драматичность развития событий и вовсе опережает их. Двойники, толпиво и энергетика, коррупция, покушения, любовь и героизм сплелись во второй истории про незадачливого, но очень удачливого полицейского, спасющего целые страны. Шутки отшлифованы до блеска зубов смеющихся зрителей. их стало даже больше на единицу времени, и, они стали элегантней. Создатели сохранили отличительные детали характера персонажа, сделав его похождения менее сумасшедшими и гротескными, чем в первый раз.

В сухом остатке: итоговые впечатления даже сильней, чем от первой части, где восхищаешься эпизодами. Целиковый кусок юмора.