Очень сильный и пронзительный диалогово-исповедальный фильм от режиссёра Эрика Ромера. Если честно, не совсем понятно, почему в указании жанра стоит драма, ведь финал более чем жизнеутверждающий и со знаком 'плюс' для главного героя. 

Скорее это очень красивая и глубокая жизненная мелодрама о поиске себя, своего места, смысла в жизни, который опирается на философские, религиозные, научные точки зрения, взгляды и моральные принципы, убеждения и опыт каждого из 4-х героев, которого они достигли к тому дню, когда происходили события.

И та описываемая 'ночь' в любом случае оставила неизгладимый след, заставила взглянуть на свою жизнь совсем с другой стороны и отчасти изменить убеждения, которыми руководствовались и Жан-Луи, и Мод.

Первая половина фильма, на мой взгляд, сильно перегружена умными философскими и математическими рассуждениями, которые больше отвлекали, чем раскрывали характеры героев.

Но когда события переходят в квартиру Мод, атмосферность, динамичность,  яркие и откровенные диалоги и последующие решительные, эмоциональные действия главного героя, совершаемые под воздействием и впечатлением от прошедшей 'ночи', не дают зрителю оторваться от экрана, буквально поглощают и притягивают, а скука, которая возможно и появляется в начале фильма, исчезает.

Очень красивые натурные зимние виды, служащие своеобразным фоном и добавляющие красоты и притягательности.

Ну и конечно актёры. Обаятелен, неповторим, характерен своей талантливой и проникновенной игрой Жан-Луи Трентиньян,  отдельно хочется  отметить потрясающий, яркий и характерный образ Франсуазы Фабиан, от которой просто невозможно оторвать взгляд, эта энергия, красота, естественность, абсолютная откровенность начиная от внешности и заканчивая внутренним миром героини, эротичность притягивают, как магнит, к Мод именно благодаря актрисе.

Несколько не дотягивает и смазана на их фоне игра Мари-Кристин Барро, хотя возможно это впечатление создаётся из-за того, что сам образ героини был мало прописан или сама актриса не смогла полностью его раскрыть. В общем как-то однообразно на мой взгляд.

Из минусов кроме научно-философской перегрузки в начале фильма отмечу пожалуй отсутствие музыкальной темы. Лично для меня для полноценной оценки восприятия и впечатления музыкальной краски очень и очень не хватило.

8 из 10