Этот фильм с столь интригующим и нестандартным названием достаточно долго фигурировал в моём списке картин для первоочередного просмотра. Однако, когда наконец очередь до 'Селины и Жюли' всё-таки дошла, и я начал погружение в глубину происходящего на экране, мной постепенно стало овладевать чувство глубокого недоумения - всё больше и больше, больше и больше... На какой-то момент недоумение достигло своей критической точки - что за абсурд я смотрю, в чём здесь, вообще, смысл!? Задаёшься вопросом: неужели вот ТАК, в таком духе - 3 с лишним часа!? Смысл и логика сюжетных перепитий всё время ускользают, и признаюсь, что мне удалось одолеть картину не за один присест, и даже не за два. Когда терпение заканчивалось, я в очередной раз нажимал на stop, и возвращался к просмотру спустя 3-4 дня. Понадобилось целых 8 'включений', чтобы посмотреть фильм полностью.

Поначалу всё, в какой-то мере, интригует. Рыженькая Жюли (Доминик Лабурье) сидит на скамейке и читает книгу. (Смотрим, что за книга - на обложке написано 'Magie'.) Мимо неё пробегает девушка-брюнетка, которая ведёт себя довольно странно - взъерошена, покачивается, роняет вещи... Жюли подбирает очки девушки, пытается догнать странную незнакомку и вернуть ей очки, но та, почувствовав за собой 'погоню', убегает с ещё большим энтузиазмом. В Жюли, видимо, просыпается азарт - она тоже добавляет усилий в своей странной погоне. В какой-то момент всё это начинает казаться абсурдом: одна девушка настойчиво убегает от преследования, боясь непонятно чего, другая с не меньшим упорством догоняет первую, непонятно зачем. Погоня долгая, упорная... Спрашиваю себя: интересно, чем же всё это закончится!? Первый промежуточный итог: да ничем, 'преследуемая' ушла от 'преследующей'. Но вот новый поворот: на следующий день две девушки встречаются в том самом месте, где расстались вчера. После чего они, по сути, меняются своими ролями: вчерашняя 'преследуемая' - её зовут Селина (Жюльет Берто), - сама превратилась в 'преследовательницу', придя на работу Жюли в библиотеку и тайно наблюдая за последней. Ну и наконец, Жюли и Селина каким-то не очень логичным образом (ладно, опустим) становятся неразлучными подругами, живут в квартире у Жюли на Монмартре, и болтают с утра до вечера, неся всякую чушь. Кстати, название картины в переводе с французского как раз-таки можно интерпретировать, как 'Селина и Жюли несут чушь'.

Да, вот с такого абсурда начинается фильм Ж. Риветта. Продолжается же он не меньшим, а ещё большим абсурдом. И с первого раза продраться через всё это - почти что продраться через рассказы Хармса. Не совсем, конечно, но почти. Автор, словно говорит зрителю: для меня неважен первичный сиюминутный смысл, вот вторичный, третичный смыслы (второе, третье дно) и сама идея - это да. Справедливости ради, надо сказать, что при повторном просмотре фильма уже просто-таки на-ура замечаешь все эти скрытые нюансы, совершенно незаметные в 'первочтении'. Например, гадание на картах Торо в библиотеке - коллега Жюли предсказывает девушке: 'Будущее уже позади... ты ринешься в пучины ночи... ты не двигаешься, ты стоишь на месте...', и т.д. Уже здесь - некий смутный намёк на дальнейший ход картины. Или такая, вроде бы, мелочь: Жюли и Селина сидят в библиотеке, и независимо друг от друга рисуют почти одинаковые вещи...

Ладно, всё вышеописанное - ещё мелочи. Абсурд крепчает по ходу продвижения сюжета. Девушки начинают по очереди посещать некий мистический дом, в котором обе они подвизаются в качестве няни-медсестры. То есть, в реальности того странного дома - явно не из нашего времени, а где-то так примерно конца XIX-начала XX века, - есть свой постоянный состав участников, плюс няня, в роли которой ПООЧЕРЁДНО (при этом их подмена незаметна для 'аборигенов') выступают то Жюли, то Селина. Постоянный состав: вдовец Оливье (Барбет Шрёдер), его маленькая дочь Мэдлин (Натали Азнар) и две конкурентки на вакантное место жены Оливье - Софи (Мари-Франс Пизье) и Камиль (Бюль Ожье). Таким образом, в фильме Ж. Риветта пересекаются две реальности, два параллельных сюжета, а объект пересечения этих реальностей - Жюли, взаимозаменяемая с Селиной. Средство пересечения - некая 'конфета', галлюциногенная пилюля, укладываемая под язык. Сверхзадача - спасение от смерти девочки Мэдлин. Цель хоть и эфемерная, но согласитесь, благородная - нужно хотя бы попытаться её осуществить...

Да, абсурд. Но нам кто-нибудь обещал предсказуемый реализм, или унылую мелодраму!? Нет. И знаете, всё это нестандартно, интересно и, по мере продвижения к финишу, даже захватывающе. Постепенно ловишь себя на мысли, что не столь важна развязка сюжета, сколько сам процесс, весь этот 'балаган' происходящего на экране. Уже после просмотра узнал, что обе исполнительницы главных ролей импровизировали во время съёмок фильма, сами придумывали отдельные фразы и ходы - это многое объясняет, и мне нравится такой подход. В каком-то смысле, то, чем занимаются Селина и Жюли - это бег по кругу. Всё возвращается в ту же самую точку, с которой всё и начинается - разве это не тонкий философский приём, разве не именно таков 'маршрут' всей нашей с вами жизни!?

8 из 10