Работа Джузеппе Торнаторе, режиссёра, картины которого всегда исполнены с присущим им итальянским «акцентом» и эмоциональностью, на мой взгляд, также можно выделить ещё и потому, что в очередной раз Торнаторе попытался «заглянуть» в таинственный и загадочный мир женской души, что не может не создать интригу, потому как всегда интересно понаблюдать, каким видит, а главное, передаёт в данном случае на экране внутренний мир женщины со всеми её терзаниями и муками, собственно, сам мужчина.

История «Незнакомки» начинается с того, что в маленький итальянский городок приезжает молодая женщина по имени Ирина (Ксения Раппопорт), эмигрантка из Украины. Имея при себе достаточно денег, она всё – равно не гнушается браться за выполнение любой работы в доме, расположенном напротив её окон. Почему каждый вечер она смотрит в одни и те же окна, наблюдая за обитателями квартиры, принадлежащей семье неких Адачер, пытаясь узнать о них как можно больше информации? Чем вызван такой жгучий интерес и желание всеми способами заполучить работу экономки в квартире мастера по изготовлению ювелирных изделий? Какую цель преследует эта загадочная незнакомка?

Воспоминания…иногда бывает так, что ты только и живёшь благодаря им, но порой совсем наоборот, мучительные и страшные события твоей жизни продолжают терзать тебя в тот период, когда тебе кажется, что вот оно время, когда всё плохое уже позади, и впереди тебя ждёт светлое будущее. В такие моменты и возникают мысли о том, как было бы хорошо, «если б память можно было удалить как жало».

Как всё-таки сложно вернуться из той жизни в эту, новую для тебя действительность, где ты уже не являешься объектом многочисленных унижений, и это особенно тяжело для женщины, слабой и беззащитной, а главное, измученной и уставшей от того унизительного отношения, которое ей пришлось когда-то испытать. Женщины, для которой каждое прикосновение – как пытка, а ночные кошмары как постоянные спутники не дают «освободиться» от прошлого, особенно когда оно [прошлое] снова даёт о себе знать. 

Что делать, когда, «куда бы ты не пошёл, каждый шаг – ошибка», но когда нужно действовать, идти вперёд несмотря ни на что, переступая через свои нравственные принципы и моральные качества и всё это только лишь ради того, чтобы достичь поставленной цели. 

«Незнакомка» Торнаторре – это картина о женщине, которая несмотря на свою природную слабость смогла решиться на отчаянные меры в попытке изменить свою судьбу. Но оправданы ли будут такие действия, когда тобой движет...любовь. Но какая любовь способна на такое? Быть может, та самая, что ласково зовётся…материнской.

«Я думала, что свела все счёты с прошлым, но, похоже, прошлое не свело счёты со мной».

10 из 10