Фильм 'Незнакомка ' Джузеппе Торнаторе, с Ксенией Раппопорт и Микеле Плачидо в главных ролях. Если феномен первой для меня был и остаётся по-прежнему загадкой, то вот о втором со времён фильма 'Спрут ' я не слышал вообще ничего. То есть, уже почти двадцать лет. Огромная цифра, если задуматься. Где-то он мелькал, конечно, но никаких ярких впечатлений не отложилось.

Итак, началось всё с того, что в небольшой провинциальный городок на севере Италии приезжает девушка Ирина, эмигрантка из Украины. Почему-то её подозрительно интересует один дом, и одна семья - в доверие к которой она старательно пытается втереться. Её мотивы совершенно непонятны - может быть, и ограбление, может быть, желание отомстить кому-то. Постепенно выстраивается нечёткая картинка из прошлого - и в этом огромное достижение режиссёра - информация даётся такими крохотными крупичками, что история жизни Ирины формируется полностью чуть ли не к концу фильму, и все равно - некоторые моменты остаются за кадром, на додумывание зрителю.

Так, мы узнаём, что много лет назад она попала в сексуальное рабство к некому человеку по прозвищу Муффа, который использовал её в каких-то жутких оргиях. И вот ещё раз - хоть приём и не новый - мозаика воспоминаний складывается очень медленно, и постепенно всплывают всё новые и новые факты - любимый мужчина, ребёнок, которого забрали...

Дальше... дальше ещё больше, как говорится. Весь тот ужас рабства, который режиссёр заставляет сопережить вместе с ночными кошмарами Ирины оказывается лишь малой частью правды - всё ещё страшнее...

Удивительная актриса оказалась Ксения Раппопорт - феноменальный образ вышел - несчастная женщина, уже немолодая, терзаемая муками совести, которая стыдится саму себя, за своё ужасное прошлое - хотя её вины в этом и нет. Да, преступник, готовый пойти на преступление и ещё раз - и всё это ради безумной идеи - найти свою дочь.

Микеле Плачидо просто не узнать - не то чтобы постарел, просто изменился сильно, да и с такой 'пышной шевелюрой' вид у него весьма необычный - скажем так, не сразу его узнал. Ещё стоит отметить двух замечательных итальянских актрис - Клуадию Джерини и Маргариту Бай. У второй хоть была и небольшая, но очень колоритная роль, а вот первая - вообще отлично сумела вписать себя в противостояние двух женщин, борющихся, как впоследствии окажется, за ребёнка, которого каждая из них считает своим.