Действительно, во многих отношениях «Ещё» перекликается со снятым годом позже «Забриски Пойнт». Но если в последнем наркотики фигурируют как важный, но не основной элемент сюжета, то в 'Ещё' их присутствие служит мотором повествования, именно на них строятся 'романтические' отношения героев. Возвышающие над обыденностью короткие мгновения солнечного кайфа  чередуются со всё более безрадостными погружениями в будничный ад, в котором жизнь без белоснежного змия, уже и не жизнь вовсе, а так... медленная пытка. 

Этот фильм, великолепно передавший дух своего безумного времени, обладает полным комплектом, состоящим из обильного количества весьма откровенных сексуальных сцен, психоделического рока в исполнении 'Пинк Флойд', и основного, компонента без которого не обходится ни одна наркоманской жизнь, компонента, заставляющего кричать в исступлении 'ещё! ещё! ещё!'. Прогретый солнечными лучами, 'Ещё', тем не менее, является горькой историей молодого существа по доброй воле выбравшего самый короткий путь, по завершению которого его ждет не великое просветление, а полная деструкция и деревянный ящик. При этом, в фильме напрочь отсутствует какие-либо дидактичность и осуждение - есть только констатация пагубного образа жизни, за прелести которого нужно заплатить непомерную цену. 

Мимси Фармер сыграла не просто роль живущей за счет престарелого содержателя и попутно разделяющей иглу и любовное ложе с немецким бой-френдом наркоманки - но изобразила составной портрет «цветочного» поколения. Нужно обладать немалым драматическим талантом, чтобы суметь так раскрыться перед камерой, позволив ей запечатлеть взрывную палитру чувств, в которой есть место и мрачной апатии и истерической радости, демонстрируемую Фармер на протяжении почти двух часов.  

8 из 10