Этот малоизвестный документальный фильм французского режиссера Барбет Шрёдера (Barbet Schroeder), к сожалению, обошли вниманием русские зрители. В России режиссера больше знают по фильму «Пьянь» ('Barfly') с Микки Рурком.

Несмотря на то, что главной фигурой фильма является кровожадный мясник, собственноручно убивший, как минимум, 2000 человек, фильм пронизан витальностью и наивной философией восхищения окружающим миром. Хвастовство откормленными крокодилами, широким Нилом и пухленькими детишками, со стороны круглолицего сытного двухметрового диктатора, взывают скорее умиление и радость, нежели отвращение.

Да и можно ли смотреть без улыбки на человека, имеющего следующий титул: «Его Превосходительство Пожизненный Президент, Фельдмаршал Аль-Хаджи Доктор Иди Амин, Повелитель всех зверей на земле и рыб в море, Завоеватель Британской Империи в Африке вообще и в Уганде в частности, кавалер орденов «Крест Виктории», «Военный крест» и ордена «За боевые заслуги»?!

Известный американский писатель и поэт Чарльз Буковски описывает этот  фильм в своем романе «Голливуд»:

«Лидо Мамин был масштабным человеком и в физическом плане, и в плане амбиций, а его страна – маленькой и бедной. Зато с большими странами он играл на обе руки, продавая и перепродавая любой товар – от валюты до оружия. В глубине души ему хотелось ни много ни мало, как править миром. Этот чертов ублюдок обладал потрясающим чувством юмора. Он допер до того, что жизнь гроша ломаного не стоит – если, конечно, речь идет не о его собственной. В его владениях всякого, кому случалось вызвать хоть малейшее подозрение в нелояльности, тут же топили в речке. И в ней плавало столько трупов, что крокодилы обожрались и глядеть в их сторону не хотели.

Лидо Мамин обожал сниматься. Пинчот* заснял на пленку, как Мамин перед камерой инструктирует своих людей. Его прихвостни сидели и дрожали, а он задавал вопросы и скалился, обнажая желтые зубы. В редкие минуты, когда Мамин никого не убивал или не приказывал убрать, он трахался. У него было больше дюжины жен, а всех детей он и запомнить не мог».

* Пинчот – псевдоним Шрёдера в тексте.