«  -Чувствую себя дурой.- Ничего дурацкого, Барбара. Мы же приведения.»

Когда вы вдруг случайно умерли, а ваш дом оккупировали надоедливые живые людишки - вам необходимо избавиться от них, но  у вас ничего не получается. Не знаете, что делать?  Зовите на помощь дядюшку Битлджуса. Развлечетесь на славу так точно.

	В такой ситуации  оказались супруги Мейтленд после внезапной смерти. Им совершенно не нравится новая семья, что выкупила их дом. Эти люди все меняют на свой извращенный  вкус и сами по себе довольно извращенные.  Есть только одно исключение – дочь Дитсов Лидия, способная  видеть привидения,  и это  она объясняет весьма просто: «Живые игнорируют все странное и необычное. А я сама странная и необычная». Мейтленды проникаться любовью к девочке, как к родной, и в их умах закрадывается сомнение на счет необходимости изгнания новоприбывших. Вот только незадача – сделка с Битлджусом уже заключена. Чем же закончиться весь это беспредел?

	Очень веселый и сказочно ужасный фильм. Все в стиле Бёртона.

 9 из 10