Снимающий с 13 лет режиссер-самоучка, мультипликатор и визуалист, поклонник вычурной готики и всего мистического, любитель оживлять детские кошмары и фантастические видения, гениальный сказочник и провокатор, одиозный и притягательный фрик, непревзойденный 'сгуститель атмосфер', художник-карикатурист, современный городской сумасшедший, ученый и лжец, интеллектуал и псих, озорник-прикольщик и титан современного кинематографа, трогательный и страшный одновременно, культовый, но далекий от богемы, признанный и непонятый - да просто уникальный фантазер Тим Бёртон. Один из моих любимых режиссеров, полностью совпадающий в моем понимании с определением 'кино-созидателя', отвечающий в моем понимании всем признакам настоящего киномага и эстета. 

Его большая карьера началась с успешного фильма 'Большое приключение Пи-Ви', но во всем цвете своего взрослого мастерства он впервые предстал именно в картине 'Битлджюс' - феерической взрывной фантасмагории, наэлектризованной энергией Майкла Китона, который, конечно же - лишь одно из проявлений самого Бёртона - озорника, провокатора, саботажника и оригинала. 

Именно таким и предстал сам фильм. Его называют шедевром, иконой готического стиля, культом среди черных комедий, забывая при этом, что Бёртон снимал вовсе не культ и шедевр. Просто он впервые получил солидные деньги для создания солидного фильма, и получил возможность вылить все, что копилось 30 лет в голове насмотревшегося кучу готических ужастиков, влюбленного в Мэри Шелли, Уайльда, По и Лавкрафта поклонника фантастики, комиксов, трэша и ужасов. Все эти образы из книг, фильмов, ночных кошмаров и комиксов только и ждали момента, чтобы выплеснуться на экран. В этом, по-моему, секрет долгожительства этой хаотичной, часто довольно бессвязной и нелепой, разбрызгивающей сочные краски и юморок с душком, картины. Сравните, например, с идущим вслед за 'Битлджюсом' 'Эдвардом Рукиножницы'. Там уже нет хаоса, все планомерно, организовано, сдержанно и отшлифовано до филигранности. Но здесь все настолько подростково-очаровательно, энергично, любимо самим автором, что сам поневоле начинаешь любить всю ту мишуру, и получать от нее нескончаемое удовольствие, как от речи шепелявого оратора, взахлеб рассказывающего самый любимый свой анекдот. Анекдот, может и не смешной, но от того, как человек его рассказывает, какие подробности приводит, как счастлив от того, что наконец-то ему дали слово, что сам заливаешься смехом вместе с довольным рассказчиком.

Отличие от такого рассказчика у Бёртона в том, что он все-таки намеренно сгущает краски и смешивает ингредиенты, умело манипулирует нашими собственными фантазиями, не менее умело управляет хаосом, творящимся на экране и четко дозирует жанры, поэтому от фильма ощущение вовсе не как от трэша или капустника. Отнюдь. Потом в голове остается довольно четкая картинка, отменное послевкусие и ощущение цельности. Как будто съел аккуратно приготовленный пирог, хоть и с занимательными кремовыми финтифлюшками на 'фасаде'. 

Собственно, это тоже мастерство режиссера - создать на экране феерию, уложенную в рамки проработанного стиля, пусть и граничащего с полным хаосом и абсурдом, но абсурдом правильным, закономерным, оттого и принимаемым зрителями на ура. 

'Битлджюс' - это как если бы Марк Твен писал о мертвецах. Уверенно, лаконично, с доброй иронией или злой сатирой, без самолюбования, но при этом так, что авторский почерк не спутать ни с кем другим. Создаваемый как 'Изгоняющий дьявола' с точки зрения мертвецов' (выражение самого Тима), 'Битджюс' родился на стыке 'Кентервильского привидения', голливудской классики о чудовищах, столь любимой Бёртоном в детстве, комиксоидного стиля повествования, фильмов об экзорцизме, готики и новомодного нагромождения спецэффектов и кукол, возникшего благодаря 'Звездным войнам', 'Челюстям', и, конечно, не в последнюю очередь, мастерству Оза, Хенсона, Бейкера, Уинстона, 'Темного кристалла', 'Бесконечной истории', 'Лабиринта' и др. знаковых лент. 

Здесь есть и замогильный юмор, и трогательная забота призраков друг о друге, и ёрничество по поводу всеобщей бюрократии - как в нашей, так и в загробной жизни, и многочисленные пародии, и слегка готичная атмосфера невсамомделишности, игры в призраков, и чудесные спецэффекты, заставляющие пересматривать некоторые моменты по несколько раз и, в свою очередь, тоже придающие фильму еще больше кукольности, ощущения шутливого сна. Заметьте, героев фильма не жалко, за них не страшно, да и что там - не страшно вообще. Сомневаюсь, что Бёртон хотел пугать. При тех же технологиях в 'Американском оборотне' есть весьма страшные моменты. Нет, здесь важна именно игра, именно момент начала фильма, демонстрация макета городка (кстати, снова любимая Бёртоном крошечная провинция - главное, как и у Кинга, обитель мирового зла), иллюзия реальности, кукольный театр. Бёртон вовсе не собирается ограждать себя от условности происходящего и не нагружает себя реализмом. Наоборот, он с удовольствием демонстрирует эскизность, иллюзорность, пластмассовость обеих миров. Но это тоже правила игры. 

Сейчас почему-то стали говорить о 'старении' фильмов 80-х из-за появления новых технологий в спецэффектах. У меня же именно такие спецэффекты вызывают щенячью радость. Даже роскошества 'Аватара' не могут сравниться в моем понимании с изобретательностью и фантастическим трудолюбием художников, гримеров и мастеров по спецэффектам в классических жанровых картинах, пусть и попахивающих нафталином, но от того сердцу еще более милых. 

Актерский ансамбль в фильме интересен, хотя фильм, как вы понимаете, не актерский. Самая очаровательная Барби Голливуда, Джина Дэвис, была очень мила и привлекательна, а Алек Болдуин вполне неплохо играл тютю и очкарика, однако, большая часть критики в 80-х обрушилась именно на них. Бёртон оправдывал актеров тем, что на фоне скучной и обывательской четы Мэйтланд намного ярче смотрятся остальные мертвецы и проказы Битлджюса. Мне их игра понравилась. А Болдуин вообще удивил. Я уже и забыл, что он был когда-то не толстым и добрым. Последние лет 15 он вечный негодяй в фильмах самого разного пошиба. 

Главные открытия Бёртона здесь, конечно, Китон и Райдер. Последняя стала любимицей мрачновато-бесноватых режиссеров и их фантасмагорий. С первым сложнее. Хотя Китон и создал образ, ставший одним из самых тиражируемых в современном кино и все подряд превозносят его, мне именно он не слишком понравился. Его кривлянья и суета почему-то кажутся недоделанными, не слишком ему подходящими. На его месте хочется видеть Деппа, Керри, Николсона, Де Вито... Короче, тех, кого Бёртон еще сделает своими адептами, (жаль, без Керри). Китон энергичен и ярок, но не хватает ему сладкого оттяга, с которым в подобных ролях играют вышеназванные актеры.

Озорная музыка Элфмана пришлась как нельзя более к месту, а визуальные изыски художника Бо Уэлша, мастера подбирать яркие, сочные, запоминающиеся цветовые гаммы, радовали глаз. 

Несмотря на суету и кажущийся хаос, 'Битлджюс' - очень качественный кинематографический продукт. Тщательно выстроенный и смонтированный, безупречно художественно оформленный, очень красивый и стильный, он небезосновательно стал событием конца 80-х и сделал серьезную заявку на то, чтоб первым среди бёртоновских творений остаться в энциклопедии современной классики.  

10 из 10