Фильм просто потрясающий, и жутко и смешно и грустно, так может снимать только Тим Бёртон. От экрана оторваться невозможно, наш гениальный Тим Бёртон в этом фильме в очередной раз высмеивает человеческую глупость (Эдвард Руки-ножницы, Чарли и Шоколадная фабрика) и в очередной раз у него это получается здорово, весело, задорно. Юмор – тоже просто прелесть, есть и чёрные шутки и они к месту и смешны, а можно просто посмеяться над абсурдными поступками и речами новых «соседей» А также нельзя не отметить оригинальное начало и музыку Дэнни Элфмена в который раз радует нас и в этом фильме тоже. Актёры прекрасны мне очень понравились все актёры и их персонажи даже плохие.

   Чесно сказать мне е очень хотелось смотреть этот фильм в частности из-за названия и после просмотра жалел о том что не посмотрел этот фильм раньше фильм полон остроумных шуток и фраз особенно запомнилась вот эта – «Если захочешь испугать людей испугай их своими скульптурами» насмешило, но должен признаться фильм не страшный но всё таки жутковатый в некоторых местах мне это даже понравилось. В этом фильм в отличии от предыдущих и последующих творений Тим Бёртона почти нет готики, то есть она конечно есть но в очень не значительных количествах мне это тоже понравилось потому что если бы тут была бы готика то фильм бы точно выглядел бы ужастиком или в крайнем случаи триллером. Ну вот в принципе и все осталось сказать только то что этот фильм понравиться в первую очередь тем кто любит творчество Тима Бёртона (его почерк трудно спутать с кем то другим даже при отсутствии готики) и тем кто любит чёрный юмор (тут он очень качественный и смешной а это поверьте бывает очень редко). 

Этот фильм заслуженно получает 10 баллов хотя бы потому что в этом фильме нет затянутых моментов в следствии чего фильм смотрится на одном дыхании а это не возможно если фильм не интересен, а этот фильм очень интересен и необычен.