Успех ленты «Большое приключение Пи-Ви» означал, что Тим Бёртон отныне рассматривается как режиссёр, способный собрать приличную кассу. Однако прошло довольно много времени, прежде чем Тим начал работу над сценарием Майкла Макдауэлла «Битлджюс» – «приятного фильма о смерти», как назвал его сам автор.

«У меня был длительный перерыв в работе, потому что я не имел желания браться за то, что мне предлагали. То были преимущественно плохие комедии, а если уж тебе случится поставить нечто подобное, отбоя от таких предложений не будет».

Сценарий Майкла содержал всё то, что так любил Тим: абстрактную образность вкупе со странными персонажами, чьи поступки зачастую необъяснимы. К тому же, текст Майкла шёл вразрез с голливудскими шаблонами: он был аморфен и позволял додумывать детали уже по ходу съёмок. Если в «Пи-Ви» Тиму имел дело с готовым персонажем, то герои «Битлджюса» оформлялись в голове режиссёра непосредственно на съёмочной площадке.

В итоге, сюжет фильма кажется чуть бессвязным, но в этом и его очарование, ибо тяжело предугадать, куда заведёт зрителя буйная фантазия режиссёра. Впрочем, любое действие в кадре так или иначе объяснимо и подчиняется особой, бёртоновской, логике.

Несмотря на то, что сценаристы многое позаимствовали в рассказе Оскара Уайльда «Кентервильское привидение», картина Тима Бёртона является любопытной вариацией на тему противостояния души и денег, патриархального уклада жизни и ускоряющегося глобализма, живых и мёртвых, искренности и фальши. 

Пусть зрителя не вводит в заблуждение кажущаяся простота. «Битлджюс» – вовсе не рядовой развлекательный ужастик, в нём довольно чётко сказано о том, как важно оставаться верным себе в любых обстоятельствах. А ещё «Битлджюс» – прекрасная иллюстрация пословицы «В чужой монастырь со своим уставом не ходят».

Едва ли не самая примечательная деталь фильма – сложный грим, в особенности у персонажа Майкла Китона – биоэкзорциста Битлджюса. Майкл провёл на экране чуть больше 17 минут, но успел запомниться зрителю своей яркой, эмоциональной игрой.

«Я убедился, что грим освобождает актеров. Они могут спрятаться за маской и показать свою другую сторону, что просто замечательно. Майклу, в частности, это позволило сыграть персонажа, который не является человеческим существом, а когда исполняешь роль такого героя под китчевой маской, чувствуешь себя гораздо свободнее».

Впрочем, многие упрекали Тима: дескать, Битлджюс засверкал столь ярко по большей части из-за серости и плоскости главных героев: семейной пары Мэйтлендов. Действительно, персонажи Алека Болдуина и Джины Дэвис кажутся слегка приторными и монотонными, однако же Тим умышленно придал дуэту такие черты.

«Я никогда не считал Мэйтлендов стопроцентно положительными персонажами, у них были свои проблемы. Их сущность, по-моему, заключается в том, что им нравится быть скучными… Если бы Мэйтленды не были такими добропорядочными, Битлджус и прочие мертвецы не произвели бы столь сильного впечатления, и фильм не получился бы таким, как он есть».

Персонажи второго плана весьма любопытны, каждый из них привносит в картину чуточку очарования. Особо выделим готессу Лидию. Вайнона Райдер прекрасно сыграла юную искательницу приключений, замкнувшуюся в себе и подозрительно смотрящую на мир и людей. Впрочем, без хэппи-энда здесь не обошлось, и он получился весьма забавным.

Бесподобная работа оператора и тщательно подобранная музыка придают «Битлджюсу» шикарную картинку и насыщенность эпизода. А уж неожиданная танцевальная сцена в зажигательном ритме калипсо резко стряхивает ореол тяжеловесности. Да и завершающий эпизод с танцующей Лидией также очень симпатичен.

Пусть зрителя не смущают примитивные спецэффекты, кукольные декорации, бутафорская макабрика, которая не пугает – подобно Даррену Аронофски, Тим Бёртон не придаёт спецэффектам особого значения. Мол, технологии устаревают, а режиссёру хочется, чтобы его произведение всегда выглядело опрятно и сбалансированно. Зато эта эстетика фольклора, покадровая анимация и игрушечный город придают фильму человечность, напоминают зрителю о тех временах, когда каждый эффект в кадре выполнял не компьютер, а руки аниматора. Прелесть милой олдскульности – вот что выделяет «Битлджюс» прежде всего. И, разумеется, превосходный, фирменный бёртоновский, чёрный юмор, ставший визитной карточкой уроженца Бербанка.