За что люблю Тима Бертона, так это за его заразную готику. После каждого фильма так хочется покрасить волосы в черный, надеть какое-нибудь платье покрасивее, нацепить на себя все серебро, которое есть в доме и нарисовать под глазами благородные синяки-тени. То же самое можно в полной мере отнести к «Битлждусу». Хоть этот фильм и более жизнерадостный, если так можно выразиться, чем тот же «Суинни Тодд» или «Труп невесты», тем не менее фирменные бёртоновские вещички тут уже на лицо.
Пожалуй, нет ни одного другого режиссера, кто бы так стебался на тему смерти. Вот супружеская пара погибает в автокатастрофе, но они возвращаются в свой дом и продолжают там жить. Уже в качестве призраков. В дом приезжает семейка, которая даже призраков выводит из себя. Теперь их задача – вытурить их куда подальше. Ухищрения, на которые они идут – просто песня. То они заставляют всю семью и их гостей танцевать, то выделывают из себя настоящих чудищ, а то и вовсе зовут стремного парня Битлждуса…

Битлджус просто красавчик. Учитывая, что Майкл Киттон одновременно играл и эту роль, и Бэтмена, могу только похлопать его умению перевоплощаться. Наверное, вся съемочная группа переходила из одного фильма в другой. В «Бэтмене» вела себя серьезно, в «Битлждусе» курила травку и отрывалась.

Одним словом, фильм стоит смотреть всем, кто любит черный юмор. Сейчас, на мой взгляд, фильмы Бертона стали цельнее и лучше. Но ведь все когда-то начинали, так что 

8 из 10