- Девочка в стиле Эдгара Алана По. Родственная душа. (с) Битлджюс. 

На самом деле это культовое кино, и лично я его люблю. Режиссер Тим Бёртон настоящий мастер своего дела, и его фильмы уникальны. Есть у Бёртона такие картины, которые можно охотно пересматривать и пересматривать. Это и можно сказать про фильм под названием 'Битлджюс'. 

С большим удовольствием оценил бы ремейк этого фильма и бы посмотрел продолжение, о котором уже многие годы идут слухи. Этот фильм ни на что не похож. В этом и есть весь режиссер. Сама история прикольная, актерский состав просто чудесный, в картине стояла интригующая атмосфера, ну и под дальновидной рукой режиссера получилось темное, комедийное фэнтези, которое хорошенько Вас позабавит.

Мы видим историю супружеской пары, которые погибли и стали приведениями. Вернувшись в свой любимый дом, героев ждала дилемма - новые, назойливые в нем жильцы. Неопытные приведения были вынуждены обратиться за помощью к сумасшедшему мастеру своего дела БИТЛДЖЮСУ. Он уж точно знает, как выгнать людей из дома...

— Не я придумал эти правила, у меня вообще правил нет! (с) Битлджюс. 

После роли Бэтмена всегда вспоминаю у Майкла Китона Битлджюса. Сыграл он его восхитительно, и честно говоря: актера здесь и не узнать. На самом деле персонаж Битлджюса уникальный. Он ни на кого не похож и имеет свою исключительность. О нем есть еще сериал, и вот все ждем продолжения этого фильма.

Милых приведений сыграли такие замечательные, американские актеры, как Джина Дэвис и Алик Болдуин. Какие они бли красивые в этом фильме. Одно удовольствие на них было смотреть. Нельзя не упомянуть Вайнону Райдер, ведь ее героиня здесь занимала огромную часть.

В этом фильме есть куча культовых сцен. Особенно помню и люблю, когда все гости пели за столом под властью приведений. Было очень забавно. Этот фильм, как что-то доброе и милое, забавное и сделанное с улыбкой, оригинальное и дающее пищу и вдохновение для других фильмов этого жанра.

'Битлджюс' - американское, комедийное фэнтези 1988 года. Данный призрачный подарок от Бертона, как коробка вкусных  и обалденных конфет. Фильм хорош, и он в списке старых и любимых лент, которые помним и говорим 'да' - внимания картина достойна. 

- Скажи это...
- Битлджюс. Битлджюс... Битлджюс.

8 из 10