Готический юмор и психоделический гений Тима Бёртона были его главными особенностями как постановщика ещё с самых ранних его работ, то есть уже в короткометражном мультфильме 'Винсент', который считается его первым полноценно самостоятельным проектом, Тим показал себя именно с той характерной стороны, которой запомнился зрителю и которую лишь укрепил как часть своего эго да амплуа фильмом 'Битлджус' - полнометражной картиной, являющейся, по мнению многих, истинным стартом карьеры режиссёра в большом кино.

  Да, может фантасмагорический почерк всем вещам тут не присущ, однако характерные образы, повадки да герои - вот, что 'задерживается' в памяти зрителя надолго после просмотра сего творения. Бесспорно заслуги гримёров здесь не опровержимы, ибо их старания не просто являют из себя одну из первостепенных заслуг фильма, за которую он также получил и 'Оскар' в должной номинации, но и главенствующую особенность данного кино, потому несмотря на свои вроде бы безобидные повадки данные картины, данные силуэты, непонятные сны злого гения взаправду способны испугать да восхитить. Но не только в связи с этим следует Эджи Джерард Роджерс да Катринну Манну говорить 'спасибо', ибо, как я сказал ранее, сны эти принадлежат некому гению, и гений сей как раз-таки Бёртона, который  работал над сценарием, рассказом Ларри Уилсона (автором 'Байки из склепа') и миром довольно тщательно, придавая ему оттенок, который сегодня многие зовут 'бёртавщиной', и который я никак не считаю оскорбительным - это своеобразный мир, вселенная, абстрагированная от наших реалий, вместе с тем так на них схожая, что удивляет ещё больше.

  Ну и конечно же ясно, что подобная самостоятельность, пусть и привязанная к истине сегодняшних/тогдашних будней, не обойдётся без личной символики. И в фильме 'Битлджус' этим символом стал сам Битлджус, отлично исполненный мною любимым Майклом Китоном - в то время он был более комедийным актёром, в связи с чем подобный образ был к лицу ему. Однако всё равно комедия, граничащая с хорором и облаченная в вуаль из некого сомнамбулического состояния словно всей ленты, полной кислотными цветами да недружелюбной игрой теней и грима, - это некий необъяснимый коктейль из чего-то будто не содействующего друг с другом, потому создать образ, который не то что уживается с этим, а является неотделимой частью этого - почти непосильная задача, с которой Майкл справился отлично, на мой взгляд.

  Кроме того картина полнится и иными прекрасными актёрами, которые не держаться здесь как статисты - нет. Это - неразобравшиеся в окружающей вселенной существа, которые просто пытаются остаться собой или же изменится так, чтобы этот непонятный мир был им более привычен. И Алек Болдуин (Адам), Джесика Дэвис (Барбара) да, особенно, Вайнона Райдер (Лидия) прекрасно справляются с этими задачами.

  В итоге получается хорошая картина, являющаяся крайне своеобразной, но всё-таки смешной комедией, на которую ещё не раз будет опираться Бёртон при создании не только фильмов вроде 'Мрачных теней', но и мультфильмов на подобии всем известного 'Кошмара перед Рождеством'.

  Мне минус лишь один видится крайне сильно - продолжительность. Фильм словно не 'разворачивается' полностью, не до конца знакомит нас с тем же Битлджусом и прочее-прочее, почему новости о планах Тима на продолжение с теми же актёрами лично меня очень радуют. Ну а пока можно пересмотреть и это творение, полное неоднозначного юмора, авторского стиля, отличной, атмосферной музыкой Дэнни Элфмана, да хорошими актёрами, лишь подтверждающими свой авторитет здесь продемонстрированной 'крепкой' игрой.

  P.S. Спасибо за внимание.