В белом доме, стоящем на холме, расположенном на окраине городка Винтер Ривер, что в штате Коннектикут, жили Адам и Барбара Мэйтленды. Им было настолько хорошо вдвоём, что даже отпуск они предпочли провести здесь же, никуда не уезжая. Адам доклеивал макет городка, Барбара ему помогала - полная идиллия. Однажды Адаму понадобились новые кисточки и они вместе поехали в лавку. При возвращении домой, на мосту через реку, под колёса их машины едва не попала собака. Резкий поворот руля влево и автомобиль, немного повисев, будто в раздумье, на краю моста, рухнул вниз. Так молодая и здоровая пара утонула. Если вы подумали, что это конец, то вы ошибаетесь. Всё только начинается.

 Есть ли жизнь после смерти? Этот вопрос хотя бы раз, но возникал у каждого человека. Если кто и знает ответ, то никто иной, как Тим Бёртон, неоднократно обращавшийся к этой теме в своём творчестве. Вот и сейчас он отвечает нам утвердительно: 'Да! Но хреновая.' Так что 'не спеши ты нас хоронить...' Бёртон снял весёлую фантастическую комедию. При всей кажущейся несерьёзности сюжета, сложно не заметить, что эта картина является сатирой на общество потребления с его неукротимой жаждой наживы. Если в 'Святой горе' Алехандро Ходоровского Иисус - хорошо продаваемый товар, впрочем, как и в жизни, то здесь алчная семья Дитц со товарищи намерены превратить в товар привидения в которых превратились утонувшие Мэйтленды. Лидия - дочь Дитцев на стороне Адама и Барбары. Она, в отличие от других людей, способна их видеть, поскольку сама довольно странная, из тех, кого сейчас принято называть готами.

 Главной темой картины является противостояние двух поколений: молодого и пока ещё не лишённого романтизма и более взрослого, прагматичного, с циничным отношением к жизни, привыкшего всё измерять в 'зелёном эквиваленте'. Молодёжь не в силах справиться с более опытным противником и тогда они обращаются к био-экзорцисту потустороннего мира Betelgeuse - большому специалисту по устройству различных пакостей живым и любителю высасывать сок из различных жучков. Шоу продолжается, господа.

 Роль Битлджуса исполнил Майкл Китон. Это просто фейерверк эмоций, настолько всё ярко и изобретательно. Его герой на вид средних лет, хотя умер много сот лет назад. Он весельчак и похабник, готовый облапать любую девицу, но есть и у него одно слабое место. 

 Алек Болдуин сыграл совершенно несвойственную ему роль тихони Адама Мэйтленда, который настолько миролюбив, что 'не тронет и козявку и с мухою подружится'. Вот такая любовь ко всяческой живности и довела его до беды. Алек вполне справился со своей ролью. То же можно сказать и о Джине Дэвис, сыгравшей его супругу Барбару.

 Яркий образ мачехи Делин Дитц создала Кэтрин О`Хара. Непонятая художница-авангардистка, создающая ужасные скульптуры, но расчётливая и падкая до денег. Под стать ей и муженёк Чарльз, хорошо сыгранный Джеффри Джонсом, но особый респект Вайноне Райдер, сыгравшей их дочь Лидию. Отдельно хотелось бы отметить её глаза, находившиеся по ту сторону.

 В фильме не использовано никаких компьютерных эффектов, только олдскул. Порадовали огромные земляные червяки, привет Дэвиду Линчу. Весьма важную роль в картине играет музыка Дэнни Элфмана, а танец за столом 'Калипсо' просто шикарен.

 И ещё одна шутка, на этот раз со стороны жюри премии 'Сатурн', признавшего  добрую комедию 'Битлджус' лучшим фильмом ужасов  в 1990 году. Видимо таким поступком они хотели продемонстрировать, что жанр фильмов ужасов в глубоком кризисе, но этот забавный факт ничуть не умаляет всех достоинств названной картины и место в личной коллекции закреплено за ней навсегда.

 10 из 10