Первая «Моральная история» Эрика Ромера о поисках любви. Молодой человек влюбляется в незнакомку, которую каждый день встречает на парижской улочке. Наконец, он решается заговорить с девушкой, но уже назавтра она исчезает. Почему? Девушка избегает продолжения знакомства? 

В поисках ответа на этот вопрос и в надежде на новую встречу, молодой человек бродит по кварталам Парижа. Ежедневно он начинает наведываться в булочную, От скуки, а, возможно, выбирая между журавлем в небе и синицей в руке, герой истории принимается ухаживать за продавщицей пирожных. Но каковы же его истинные чувства? 

История, рассказанная в фильме, проста и актуальна. Скольким молодым людям попросту  не хватило терпения дождаться встречи со своей истинной любовь! Мишель Жирардон очень убедительна в образе таинственной незнакомки. А вот Барбет Шредер, на мой вкус, слишком прямолинеен. 

7 из 10