В очередной раз хочется написать о чудесах, которые творит дядюшка Тим. В такой сказочный восторг я всегда приходила только после просмотра наших русских сказок, а тут прямо ностальгия. Самое приятное, что сказки эти подойдут для всех возрастов.

Вот и очередное творение «Биттлджус» не могло не порадовать!

Самой главной особенностью для меня у Бертона является то, что начиная смотреть фильм, ты мгновенно погружаешься в его атмосферу, это как формат 3D, но еще более реалистично. На этот раз мы попадаем в компанию двух приятных новоиспеченных приведений-супругов, которым не очень нравится, что сразу после их смерти немного странная семья выкупила их дом и они хотят любыми, только не опасными способами, прогнать их. А по ходу фильма обращаются к сумасшедшему, безумному, даже можно сказать дебильноватому, но милому Биттлджусу – пугателя людей, который делает это всё не без корысти. 

Здесь и погони, и драки, и любовь, и дружба, и страшные морды, которые умиляют своей графикой (1988г), а самое главное-юмор и музыкальное сопровождение: заводная музыка, где-то милая, где-то настораживающая, но без исключения классная! Ноги сами начнут невольно отбивать в такт.   

Актеры поражают своей миловидностью и открытостью. Как будто смотришь не что-то типа ужастика, а добрый детский фильм (хотя кино очень доброе, несмотря на то, что в самом начале влюбленные супруги умирают, наверное, у них и есть настоящая любовь, раз неважно: живы, мертвы – лишь бы вместе).

В общем, если Вам хочется расслабиться, вообще ни о чем не думать, а лишь погрузиться в мир чудес и волшебства – этот фильм для Вас, впрочем, как и все фильмы Тима Бертона. Да прибудут к нему силы на новые гениальные творения!

10 из 10