Двое возлюбленных жили безмятежной жизнью, о которой некоторым доводится лишь мечтать. Большой (даже слишком большой для двоих персон) дом, любимое дело, приносящее доход, и возможность наслаждаться обществом друг друга. Разумеется, ни один фильм не состоялся бы, если бы идиллия чем-нибудь не нарушилась, так и в фильме 'Битлджус' спокойная жизнь нарушается смертельной аварией. Но картина снята одним из самых эксцентричных режиссёров Тимом Бёртоном, а это значит, что над кончиной героев грустить не придётся - всё худшее впереди!

Этот фильм - сплошное буйство мрачной красоты, чёрного юмора и странных персонажей, причём последнее относится не только к самому Битлджусу. Каждый герой - это концентрация чего-то непривычного, будь то новая соседка 'в стиле Эдгара Аллана По', светская дива со страстью к созданию жутковатых скульптур или компания спортсменов, которые, если и могут думать, то только о победе своей команды. Тем не менее, по степени экстравагантности никто не сравнится с самым обаятельным злодеем Битлджусом. На фоне всех этих безумцев главные герои, Адам и Барбара, выглядят совершенно нормальными, что же... Кто-то должен разрешить все проблемы в этом непонятном мире.

Столь нестандартному фильму удалось заполучить 'Оскар' в категории 'Лучший грим'. Неудивительно, ведь разглядывание персонажей в этой киноленте - отдельное удовольствие. В большей мере это, конечно, относится к посетителям, ожидающих своей очереди, но и земные люди тоже хороши. В них есть что-то мультяшное, они выглядят, как ожившие картинки из альбома безумного художника, и это придаёт кинокартине особое очарование.

Но за всеми этими неординарными декорациями, странными выходками и неземными характерами лежит абсолютно жизненный урок: по обе стороны жизни нет лучшего выхода из проблемы, кроме как найти общий язык с недоброжелателями и попытаться найти компромисс. Ну, а ещё этот фильм показывает, как важно влюблённым 'умереть в один день'. Страшно представить, как бы эти самые 'непрофессиональные приведения' чувствовали бы себя, если бы попали в новый мир в одиночестве?..