Увы, но мне туда не попасть. А как бы хотелось погулять в 'Сонной лощине', посетить 'Чарли и шоколадную фабрику' или сидеть и распивать чаи с безумцем-шляпником. Весь этот сказочный и готический цирк открывается нам, зрителям, в картинах великого и ужасного (на оригинальность не претендую) Тима Бертона. Я его поклонница. 

Те, кому не довелось ознакомиться с творчеством мрачного гения, я советую не откладывать на завтра, а начать прямо сейчас с 'Битлджуса'. Почему именно с него? Да это классика жанра. Забавная комедия с привидениями (молодые Алек Болдуин и Джина Девис), пошлым экзорцистом Битлджусом (Майкл Китон), юной Вайноной Райдер в роли беспокойной Лидии. Настолько ярко и живо запоминаются их образы. Эх, люблю я фриков! 

Также отдельно подчеркиваю в фильме отличные декорации, художественное оформление и, безусловно, грим как всегда на высоте!

Увлеченная картиной, я пересмотрела все сезоны мультфильма 'Битлджус'. Не разочаровал, а совсем наоборот вдохновил.  Начала рисовать комиксы на эту тему. С настоящей ностальгий их перелистываю сейчас. 

Спасибо за это.