Битлджус – это интересная, притягательная и очень забавная комедия. Смотрится очень легко, и поэтому просмотр проходит незаметно. Фильм полон тонких шуток, которые запоминаются надолго. В целом – это легкий и, несмотря на тематику, яркий и светлый фильм со щедрой толикой черного юмора.

   Отмечу хорошую игру актеров. Они не играли плохо, с одной стороны, и не переигрывали, с другой. В результате фильм воспринимается на одной эмоциональной волне. К тому же здесь вы сможете увидеть Алека Болдуина и Вайнону Райдер, тогда еще не очень знаменитых, зато известных сейчас. И отчасти благодаря этой картине. Ну, и конечно же, незабываемый Майкл Китон.

   Спецэффекты продуманы замечательно, учитывая, что на дворе стоял далекий 1988 год. Здесь чувствуется и работа Тима Бертона как аниматора, и применение более новых технологий.

   Мастерски сделаны грим и особенно свет. Он то и дело меняется, все больше отображая и дополняя настроение и тематику текущего эпизода.

   Дэнни Элфман как всегда угадал с музыкой. Она то подчеркивает провинциализм семейства Мейтленд, то безумный характер Битлджуса. Также замечательно подобрана и остальная музыка.

Прекрасный фильм! Рекомендую к просмотру. Припоминаю, что смотрела его еще в детстве, и могу сказать, что ощущения от просмотра остались такими же положительными и яркими.

8 из 10