Воистину Тим Бартон уникальный режиссер, со своим ни на что не похожим стилем. Отсмотрев уже большую часть его фильмов, могу с уверенностью сказать: вкус и талант у него определенно есть. Все-таки не каждый режиссер сможет так легко и непринужденно мешать в одном фильме столько жанров. Готические образы персонажей у него очень органично смотрятся в какой-нибудь романтической мелодраме, а мрачная основа истории соседствует с совершенно комедийной манерой повествования. Фильм Битлджус как раз относится к этой категории.

Молодая пара уединенно живет в своем домике и никого не трогает. Но по трагической случайности они умирают и становятся призраками. Казалось бы, серьезная и драматичная тема здесь преподносится как нечто совершенно веселое. И самое главное – смотрится все это очень естественно. Сценаристы очень ловко управляются со всеми мифами о призраках и переиначивают их в этом фильме так, что без улыбки на все это смотреть нельзя.

Сюжет переполнен запоминающимися эпизодами и крайне колоритными персонажами. Эпизоды, когда главные герои впервые попадают в загробный мир или их первая встреча с самим Битлджусом – это нечто феерическое. Уверяю, вы еще долго не сможете выбросить эти эпизоды из памяти. 

Уже сильно устаревшие, но все же совсем не раздражающие спецэффекты здесь используются довольно редко, но всегда к месту. Внешний вид Битлджуса и других призраков просто великолепен и невероятно атмосферен. Вообще визуальный ряд, декорации, дизайн внешнего вида персонажей – все настолько стильное и уникальное, что аналогов данному фильму просто не найти (кроме, разумеется, других фильмов того же Бартона).

После этого фильма я наконец разглядел в Майкле Китоне отличного актера. Я видел множество других его работ. Все они были на уровне конечно, но ничего выдающегося. Даже роль Бэтмэна была для него не самой лучшей. Отныне теперь лучшей ролью Китона я считаю именно Битлджуса. В этом фильме его игрой просто наслаждаешься и иногда даже хочется, чтобы появлялся он на экране почаще. Очень эмоциональная, колоритная и запоминающаяся актерская работа. Алекс Болдуин, Джина Дэвис и Вайнона Райдер конечно тоже хороши, но поверьте, они вам будут нравится ровно до того момента, пока впервые не появится Битлджус. После вы будете молиться, чтобы он появился на экране еще раз, а потом еще раз и так далее. Проблема тут не в актерском таланте остальных, просто сама роль Битлджуса вышла невероятно яркой, свет от которой порой затмевает остальных персонажей. 

Битлджус – замечательная готическая сказка в лучших традициях именитого режиссера. Это одна из его первых работ и если вам нравится стиль этого парня, то посмотреть данный фильм просто необходимо.

9 из 10