Битлджус – одна из первых работ в большом кино главного сказочника современного Голливуда Тима Бёртона. Еще в далеком 1988 году, у тогда еще тридцатилетнего Бёртона, был сформирован самобытный и оригинальный стиль, который мы еще будем наблюдать в дальнейших работах маэстро, таких как Марс атакует!, Мрачные тени, Алиса в стране чудес, Сонная лощина и Труп невесты. Сейчас большинство знает о Бёртоне по его сотрудничеству с Джонни Деппом, ведь оно приносит самые плодотворные результаты в карьерах обоих, чего только стоят Сонная лощина и Эдвард руки-ножницы. Но в этой картине мы видим Бёртона до начала сотрудничества с Деппом, у которого на тот момент самая значимая роль в кино была роль бойфрэнда главной героини в Кошмаре на улице Вязов 1984 года. 

Бёртон лишь зарождая свой стиль умудрился последовать ему вплоть до мелочей. В картине присутствуют все обязательные элементы стиля современного Тима. Довольно мрачная атмосфера и антураж дома, в котором происходит действие картины, сразу же напоминает о последующих работах режиссера, хотя эта кинолента хорошо иллюстрирует малые возможности компьютерной графики тех времен. С другой же стороны, в этом есть некий колорит фильма.

Сюжет картины довольно прост: молодая пара гибнет в результате несчастного случая, после этого они остаются жить в своем доме в качестве призраков, но вскоре их покой нарушает семья, которая после их смерти  выкупила дом. Призраки решают выжить новых соседей из своего дома. Из подобного можно было бы построить качественный хоррор или драму, но Бёртон не был бы Бёртоном, если бы Битлджус не стал готической сказкой в стиле фэнтези, с очень хорошими вкраплениями юмора, местами очень черного.

Об актерском касте Битлджуса можно говорить очень и очень много. Но особенно хочется выделить двух актеров – Вайнону Райдер и Майкла Китона. Первая роль в большом кино оказалась триумфальной для Вайноны, роль странной девушки Лидии до сих пор является одной из самых значимых и узнаваемых в карьере актрисы, которая, к моему огромному сожалению, последние несколько лет переживает очень серьезный спад. Китон же подобно гениальному Энтони Хопкинсу в Молчании ягнят умудряется за очень малое время на экране превратить картину в свой бенефис. Интересным является тот факт, что их время на экране практически одинаковое, у Хопкинса 16 минут, а у Китона – чуть больше семнадцати. Китон смог безупречно сыграть своего абсолютно безумного героя, это наталкивает на мысль, что Майкл мог бы с таким же успехом сыграть и не Брюса Уэйна, а его главного врага – Джокера.

В итоге мы имеем абсолютно «бёртоновский» фильм, очень интересную визуально готическую сказку, которую стоит посмотреть всем поклонникам таланта Тима, Вайноны Райдер и Майкла Китона. Бёртон смог создать мир в который будут погружаться с детским трепетом и серьезные взрослые люди. Битлджус хоть и завернут в обертку с фэнтези и ужаса, но в первую очередь фильм взывает к самым лучшим качествам человека, которые пытались отбросить от себя некоторые герои картины. Приятного просмотра!