'Битлджус' - одна из ранних полнометражных работ Тима Бёртона, но здесь уже во всей красе проявляется неповторимый стиль самого готичного режиссёра современности.

Эта история о молодой счастливой паре, которой волею Судьбы пришлось уживаться в своём собственном доме с меркантильными, циничными и невообразимо тщеславными людьми. Неудивительно, что они захотели побыстрей от них избавиться. Помочь им в этом согласился Битлджус, как выяснилось, тип 'отвязный', сумасшедший, аморальный, совершенно разнузданный, зато био-экзорцист. Ещё была странная девочка Лидия 'не от мира сего'. Полная противоположность своим родителям.

'Живые люди игнорируют всё странное и необычное, а я сама и странная, и необычная'.

Тиму Бёртону удалось собрать здесь поистине звёздный состав. Алеку Болдуину и Джине Дэвис удалось показать прямо-таки идеальный брак, причём так, что в искренность их веришь. Вайнона Райдер убедительно вжилась в роль Лидии. Ну а Битлджуса неподражаемо сыграл Майкл Китон. Здесь, конечно, и гримёры постарались, создав совершенно отвратительный образ. А актёр сумел обыграть этот образ так, что несмотря на отталкивающую внешность, отсутствие каких-либо моральных принципов и ужасный характер, есть подозрение, что не такой уж он ужасный парень. Он легко воспринимает всё, что происходит с ним, держит нос по ветру и использует каждую возможность, чтобы добиться своего, часто прибегает к 'серым' методам, но делает он это так непосредственно, что даже как-то не обидишься, и он никогда не унывает. Ну не скажешь, что это 'главный злодей'. И это тоже характерно для бёртоновских 'злодеев', далеки они от привычных нам. Намного большую антипатию вызывают родители Лидии, хотя с виду они как раз самые нормальные люди. Мачеха (Кэтрин о'Хара) с самого начала отталкивает своей напыщенностью, циничностью, стервозностью. А вот отец (Джеффри Джонс) сначала предстал каким-то тюфяком, но в общем добрым человеком, который ценит красоту. Но чем дальше, тем яснее, что он помешан на деньгах, не менее тщеславен, и в такую глушь его изгнал не поиск красоты и покоя, а творческий кризис, лишение средств и дикое желание вернуть свой статус и благосостояние любой ценой. Они друг друга стоят несомненно. А актёры, воплотившие их образы, тоже справились прям 'на ура'.

Не могу не отметить работу композитора. Дэнни Элфман своё дело знает. Музыка здесь впечатляет. Местами мистическая и даже жуткая, местами весёлая и вовремя разряжающая обстановку. Помогает создать нужное настроение.

Хочу отметить, что здесь есть вульгарные и пошлые моменты (все они, конечно, связаны с появлениями Битлджуса). Но, во-первых, их количество  мало, а во-вторых, это тот редкий случай, когда я соглашусь, что они действительно нужны для создания образа. Радует, что ни режиссёр, ни актёры с ними не перебарщивают.

Что интересно, название фильма - Beetle Juice (сок жука), и именно так он представляется Лидии (с помощью шарады), но надпись на кладбище говорит нам, что его зовут Betelgeuse (сверхзвезда в созвездии Ориона, Альфа Ориона). На английском эти варианты звучат одинаково.

В общем, фильм яркий, динамичный, интересный и несомненно достойный просмотра.

7 из 10