Я люблю этот фильм. Просто люблю. Поскольку он великолепен. Жизненность положений, буйство красок, великолепная игра актёров, восхитительная музыка, замечательный сюжет и, естественно, режиссёрская работа. И это не полный список преимуществ. 

Впервые я посмотрела 'Битлджюса' в четыре года. И это оставило на мне неизгладимый отпечаток. Я просто не понимала, как такое может быть, и была просто влюбленна в Майкла Китона. Потом как-то забылось всё, прошло много времени. Буквально два года назад я случайно увидела отрывок... И снова влюбилась. К тому же, оказалось, что это снял мой разлюбимый Тим Бёртон. Я просто обожаю его и его работы. Я посмотрела 'Битлджюса' от начала до конца раз пять, наверное. И согласна посмотреть ещё! 

Наверное, шедеврами становятся именно те фильмы, которые выбирают люди, а не критики. Шедеврами становятся фильмы, которые не устаёшь смотреть. Те фильмы, которые любишь с детства.

10 из 10