С самого детства обожаю эту комедию с полным комплектом чёрного юмора, шикарных костюмов и готического стиля. Хотя я и не понимала тогда юмора, фильм меня всё равно притягивал. 

 Незамысловатый сюжет: молодая пара живёт в своём уютном гнёздышке. Однажды по дороге домой они попадают в автокатастрофу и погибают. Затем, уже будучи призраками, они поселяются в их же доме и знакомятся со всеми «прелестями» загробного мира. Естественно после их смерти их дом продаётся другой семье и молодые мертвецы хотят изгнать их из своего жилища. Тут-то они и прибегают к помощи биоэкзорциста Битлджуса… 

Мне всегда очень нравились старенькие спецэффекты и декорации, оживающие в фильме интерьеры мебели и всё в этом духе. Юмор и маленькая такая пошловатость главного героя — просто шедевр. Тим Бёртон не подвёл, в общем-то как всегда!

Поднимает настроение, так что смело смотрите!

 10 из 10