Тим Бёртон начинал свою карьеру режиссёра как аниматор на студии Уолта Диснея. Снимал он своеобразные и странноватые мультфильмы. Однако, после выхода короткометражки 'Франкенвини', Бёртон был уволен со студии.  Но в 1988 году, когда ему было всего 30 лет, он снял прекрасный фильм 'Битлджус'. Это была вторая полнометражная работа режиссёра. Впоследствии Бёртон снимет много отличных картин, но 'Битлджус' останется у всех в памяти как весёлый и позитивный фильм.

Сюжет: Молодожёны Адам и Барбара погибают в автокатастрофе и возвращаются домой уже будучи приведениями. Но их скромный особняк покупают богачи из Нью-Йорка. После нескольких попыток выселить новых жильцов, Адам и Барбара вызывают Битлджуса, эксцентричного биоэкзорциста... Основная черта фильмов Тима Бёртона - лёгкий, незамысловатый сюжет. И 'Битлджус' не лишён этого. Ещё одна особенность - чёрный юмор. Шутки в стиле 'я свихнусь и тебя прихвачу с собой' выглядят не пошло, над ними хочется смеяться искренне, не выдавливая улыбку. Есть в фильме и жутковатые моменты, например, превращение Битлджуса в змею, но впечатление всё равно остаётся позитивным.

Актёры и персонажи: Алек Болдуин и Джина Дэвис - великолепно! Их Адам и Барбара - парочка любящих привидений - получились удачно. Алек и Джина блестяще вжились в роль. Также я открыла для себя новую актрису - Вайнону Райдер. Она сыграла мрачноватую готессу Лидию, девочку не от мира сего, и сыграла так, что я верила Вайноне до самого конца фильма. Ну и конечно же, Майкл Китон (Битлджус), - просто выше всяких похвал! Игра Майкла на высшем уровне, хоть у него и было мало экранного времени.

Атмосфера: Бёртон умеет подбирать декорации к своим фильмам. Жизнерадостные пасторальные пейзажи Новой Англии сменяются пустыней с причудливыми растениями, тёмным кладбищем с пугающими надгробиями. Присутствует и саундтрек Денни Элфмена, который уместен в каждом кадре.

Итог: Фантазия Тима не знает границ, и 'Битлджус' - яркое тому подтверждение.   

9 из 10