Молодая супружеская пара, Адам и Барбара Мэйтленд, погибает в результате несчастного случая, после того, как их машина падает с моста в речку. Но души супругов застревают где-то на полпути в мир иной. Такое неопределённое местопребывание даёт им шанс наведаться обратно в родной дом в Коннектикуте, но теперь уже в образах призраков. Правда, супруги понимают это не сразу, лишь не увидев собственных отражений в зеркале. Кроме того, они находят дома учебник «Для недавно усопших», который учит их адаптироваться к новой «жизни». 

С тех пор, как Адам и Барбара стали «другими», за входными дверями в их коттедж образовался пугающий фантастический пейзаж с ползающими громадными червями (не иначе, как кивок «Дюне» Дэвида Линча). Но после кратковременного путешествия на небеса выясняется, что отныне Мэйтленды не имеют права покидать дом, в котором должны провести ближайшие 125 лет. 

Меж тем, в их коттедже поселяется эксцентричная, богемная семейка из Нью-Йорка, и бывшие хозяева решают во что бы то ни стало выжить непрошеных гостей. Новосёлов, однако, мало пугают непрофессиональные попытки призраков-неофитов навести на них ужас. Тогда бесплотные Адам и Барбара пытаются призвать на помощь воинственного анархиста и хулигана Битлджуса, одного из главных «авторитетов» загробного мира и лучшего специалиста по биоэкзорцизму, который с большим энтузиазмом берётся за дело… 

Уже во второй полнометражной режиссёрской работе 30-летнего Тима Бёртона в полной мере определились главные составляющие его авторского стиля. Beetlejuice - это мистико-сатирическая чёрная комедия, смесь из почти детской мечтательности и весьма специфического декаданского юмора, пародирующего фильмы ужасов. Добавим изощрённые спецэффекты и тягу постановщика к гротеску, как в декорациях, так и в работе с цветом, что обнаруживает связь с комиксами и делает его кино похожим на анимацию. 

Что любопытно: Майкл Китон, буффонадно играющий Битлджуса, всего лишь через год снимется у Бертона в принципиально иной роли - Бэтмена, где, по большей части, ему придётся скрывать своё лицо не под толстым слоем грима, а под маской. Из других актёрских имён обращает на себя внимание 17-летняя Уинона Райдер, сыгравшей Лидию – меланхоличную дочь новосёлов и единственную, способную видеть призраков.

Данный проект обошёлся студии Warner Bros. всего в 15 миллионов долларов и почти пятикратно окупил себя в одной только Северной Америке: сборы позволили определиться на почётном одиннадцатом месте в национальном реестре в год выхода на экраны. Реноме фильма упрочил «Оскар», присужденный за оригинальный грим.