Как-то раз, перебирая полки со старым барахлом, я наткнулась на видеомагнитофон и коробку с кассетами в одинаковых чёрных футлярах с нарисованными на них розовыми шариками. Среди них был и 'Битлджус'. Сразу вспомнилось детство - видак AKAI, одноголосый любительский дубляж, ворчание бабушки о том, что лучше бы я смотрела наши мультики, а не всякую американскую чушь, и необъятный простор для детской фантазии, ведь тогда чертовски хотелось знать, что же там, в потустороннем мире, твориться на самом деле. Приятная ностальгия заставила меня скачать фильм из сетки и пересмотреть его ещё раз.

То, что Тим Бёртон - мастер безумной психоделии, не для кого секретом не является. Ну кто ещё, кроме него, может так стёбно говорить со зрителем на тему смерти, да ещё умудриться не выходить за рамки приличия? Для своего времени спецэффекты, операторская работа, грим, декорации просто потрясны. Не менее захватывающи приключения супружеской пары, оказавшейся после гибели, пленниками в собственном доме. Сперва песчаные черви, потом новые хозяева их дома - не самые приятные на свете люди, и, наконец, инфернальный и чокнутый Битлджус. Поражалась тогда и поражаюсь сейчас, насколько богата фантазия Бёртона. И эта зажигательная музыка Денни Элфмана на начальных титрах! Слыша её, так и хочется выпустить наружу своего персонального Битлджуса и плясать, не останавливаясь!

Приятно в фильме смотреть на молодую Вайнону Райдер. Кто бы мог подумать, что эта мрачная и угловатая девочка - подросток так быстро превратится в настоящую голливудскую звезду? Её героине нельзя не сочувствовать. Замкнутая и одинокая Лидия находит отдушину на чердаке, где обитают привидения бывших хозяев, которые становятся её лучшими друзьями. 'Живые люди не склонны видеть странное и необычное. А я сама такая: странная и необычная', - характеризует она саму себя. Есть в Лидии одно замечательное качество - она уважает память умерших, что не присуще ни её отцу, ни, тем более, мачехе. 

Отдельным пунктом хотелось бы отметить Джину Дэвис. Я знала эту актрису по 'Острову Головорезов' и 'Стюарту Литтлу'. После перепросмотра 'Битлджуса' я наконец вспомнила, где же раньше я видела эту актрису из 'Острова Головорезов'. Приятно вспоминать знакомые лица, особенно когда они напоминают тебе о лучших годах твоей жизни.

Но как бы не были хороши добродушные и неопытные супруги Мейтланды, готичная Лидия, расчётливый Чарли Дитц и его стервозная жена Делия, на передний план выходит не первый по значению в самом фильме, но первый по харизме неподражаемый Битлджус Великолепный. Про всех актёров из этого фильма можно сказать, что они там снимались. Что касается Майкла Китона, то он там отрывался на полную катушку. Неужели не видно, какое удовольствие он получает, играя отвязного и беспардонного беспредельщика Битлджуса? Ну и что с того, что 'ТОТ - КОГО - НЕЛЬЗЯ - НАЗЫВАТЬ' бесноватый псих! Зато с ним так хочется потусить и пошалить, пугая злых соседей, ненавистный учителей и просто всех людей, которых ты считаешь нехорошими! Вот такой он, этот Битлджус - злобный и безумный, но обаятельный. 

Мне кажется, что лучше бы Тим Бёртон выпустил на экраны сперва 'Бэтмена', а только потом 'Битлджуса'. Так можно было бы открыть Майкла Китона по-новому. Но, что сделано - то сделано. И от этого фильм 'Битлджус' хуже и скучнее не стал. А скучных фильмов у Мастера Тима не бывает.

P.S. Признайтесь честно, вы в детстве прятались от родителей с друзьями в тёмную комнату, и, держась за руки, пытались вызвать Битлджуса, но произнести имя в третий раз все дружно струхнули? Хочется надеяться, что не я одна этим занималась.

9 из 10