Битлджус! Битлджус! Битл...

Я думаю, что нет таких людей, которым бы не понравилась история про странного, немного пошлого человека, в странном костюме и своими причудами. Когда я впервые смотрела этот фильм, признаюсь честно, была в шоке, приятном конечно. Думаю подобных фильмов бывает немного. Именно таких, которые заинтересуют всех, от мала до велика, так как чудеса и странности нравятся всем. Сначала я даже не знала, какого года данная картина, а потом, когда узнала, была потрясена для 1988 года, согласитесь, фильм снят более чем неплохо. 

Отмечу отдельно Алека Болдуина и Джину Дэвис, мне они до жути понравились как семейная пара, да и просто как милые люди, как бы и ни к чему ни причастные. Майкл Китон самая яркая фигура тут, он совершенно неузнаваемый, шикарный и веселый. 

Семья, которая вселилась после Адама и Барбары, ну просто с ума сводит. Крайне неординарная девочка Лидия, которую кстати сыграла неподражаемая Вайнона Райдер, была в этом фильме сразу после Битлджуса, как по внешности, так и по поведению. 

Спецэффекты. Ну, не сказать, что они ужасные, ведь фильм снят довольно давно, так что, вполне ничего, а может даже лучше.

Вообщем картина в меру мрачная, милая, пошловатая, смешная и просто прекрасная.

10 из 10