Я всегда без энтузиазма относилась к жанру черная комедия. У меня такой юмор всегда ассоциировался с реальной жестокостью, которую некоторые изверги находят смешной, или с чем-то настолько готическим, что нравиться такое искусство может лишь депрессивным подросткам, вечно облаченным в траур. Вечно буду признательно Тиму Бертону за то, что он смог рассеять мои заблуждения на этот счет. На редкость приятная комедия.

На мой взгляд первое, что цепляет внимание зрителя – это музыка фильма. Дениел Элфман, что в союзе с вышеупомянутым режиссером творит великолепные вещи, и на сей раз оказался выше всяких похвал. Саундтреком к фильму стала удивительная оркестровая композиция. 40% главного героя для меня заключены в ней. Эта музыка – его и ваше настроение на ближайшие полтора часа.

Не смотря на то, что фильм начинается с гибели двух главных героев, это не заставляет тебя рыдать от горя до конца фильма – автор явно дает понять: это комедия, а значит смысл не в том, чтобы расстраиваться – это лишь момент из цепи событий, формирующих завязку. 

Да, молодая супружеская пара прискорбно рано ушедшая из жизни, но отнюдь не из мира живых. Милые люди стали милыми духами, заложниками своего дома. И всё бы ничего, но «пустующий» дом покупает американская семья. Новая домоправительница, дизайнер по профессии (впрочем не блещущая этим мастерством) и ровно настолько же талантливый её друг-дизайнер решают перекроить дом по своему вкусу, чем выводят из себя призрачных обитателей дома. И начинается борьба, в которой явно проигрывают духи. Им самим никак не выгнать из дома назойливых соседей, и потому за сносную плату к ним на помощь придет… Битлжус!

Личность этого персонажа весьма примечательна – он нечистоплотен и откровенно хамоват, чрезмерно импульсивен, но несмотря на это умен, даже хитер и склонен к креативу. В точности как и его костюм состоящий из черных и белых полос, звезда из созвездия Ориона (Betelgeuse) и Жучий сок (Beetlejuice), что для англоговорящих стран звучит одинаково. И не смотря на то, что появляется Майкл Китон (Битлджус) на экране в общей сложности лишь на двадцать минут – он центр, вокруг которого вращается этот маленький киномир. Отчасти он – символ того, что за услуги нужно платить. Ты просишь у него помощи, значит освобождаешь от «рамок дозволенного» - и понеслось… Несмотря на то, что действия его пагубны для всех других героев фильма, его сложно воспринимать как отрицательного персонажа: во-первых не смотря ни на что он всё же располагает к себе зрителя своей харизмой, а во-вторых никто от него не пострадал настолько, чтобы зритель начал его ненавидеть – этакий «мелкий вредитель и пакостник», который даже обладает некоторым чувством справедливости – когда прогоняет жаждущих зрелища гостей и хитрого приятеля Делии (Кетрин О Хара) и возвращает стремительно стареющих духов в начальное состояние.

Интересен и персонаж Вайноны Райдер – готической девочки-подростка Лидии. Она отражает среднестатистического представителя мрачной субкультуры. В это время подросткового кризиса в голову её приходит мысль о самоубийстве, но «дружелюбные приведения» объясняют, что так проблемы не решить. Довольно показательно.

И ещё одна отличительная черта фильма – все эти скелеты, духи – одним словом всё мистическое, это не приевшиеся и уже не впечатляющие спец эффекты, а простые и осязаемые конструкции. Именно потому, что ты чувствуешь, что всё это действительно существовало (а может и до сих пор лежит где-то на складах Диснея) и всё это можно было потрогать, ты больше доверяешь режиссеру и больше веришь в комедийность происходящего. 

Фильм не зря получил свои награды – в особенности Оскар и Сатурн за лучший грим (и с этим сложно поспорить). Но лучший фильм ужасов? – нет, что вы – ведь фильм совсем не страшный. Вот так порой уйма костей, загробной символики сварившись в общем котле вовсе никого и не пугает.

10 из 10