Фильм построен на контрастах тёплого и уютного домика Барбары и Адама и дома семейки Дитцев. Декорации умышлено бутафорские и 'ненатуральные', но это и придает смысла.

По сюжету Адам и Барбара проводили свой отпуск дома, в уютной семейной обстановке, но неожиданно они погибают, утонув в реке. Ещё не осознав это факт они оказываются запертыми в клетке. К ним переехали Дитцы, а на улицу выйти нельзя, там бродит Песчаный червь. Итак, они пытаются избавится от Дитцев своими методами, но не вышло, и они обратились к био-экзорцисту Битлджусу. Вскоре они понимают, что нужно отказываться, потому что они знакомятся с необычной девочкой Лидией. В справочнике указано, что люди не могут видеть приведений, но на что Лидия сказала: '...а я сама странная и необычная.'

По персонажем.

Адам и Барбара. Роли воплощены превосходно. Актёры постарались на славу.

Битлджус. Игры изумительная. Яркий, весёлый, неунывающий. Майкл Китон-молодец.

Дитцы. Кетрин О'Хара хорошо сыграла роль. Такую необычную женщину со странностями. Образ Лидии воплощён полностью. Вайнона Райдер играла правдиво. И я верила её игре.

Фильм шикарен. Фантазия Тима Бёртона не знает границ.

10 из 10