Бесподобный голливудский кудесник Тим Бертон начинал творческий путь в качестве художника студии Disney. Невероятное творческое видение увлеченного мастера позволило ему создать ряд интригующих проектов, в каждом из которых просматривались детали его фирменного стиля, впоследствии ставшие классическими. Бертон всегда тяготел к мраку. С его помощью он рассказывал истории, способные показаться некоторым категориям зрителей форменным сумасшествием. В этом и таится прелесть творчества Бертона, уникального кинематографиста, для которого лишь вопросом времени был переход из анимации в полнометражное игровое кино, где он мог наконец-то воплотить в жизни все, даже наиболее сумбурные свои фантазии. Набравшись опыта в работе над скромными короткометражными лентами и нынче практически никому не известными телевизионными работами, Тим Бертон подготовил почву для штурма больших экранов. Разработав на пару с такими же нестандартными творцами, как и  он сам, необыкновенную историю о приключениях преждевременно умерших людей в загробном мире, в 1988 году Бертон выпустил культовую мистическую комедию 'Битлджус', до сих пор считающуюся одним из лучших творений на его продолжительном карьерном пути. Не в меру сумасбродная, порой совершенно неадекватная, но при этом забавная, милая и действительно задорная картина была смелым экспериментом, позволившим своему создателю сочинять впоследствии любые фантазии без страха быть непонятым. И это вовсе не удивительно, ведь если нестандартный проект сумел добиться восторженных отзывов как от зрителей, так и от критиков, то это значит, что Бертону под силу делать буквально все, что заблагорассудится.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с милой семейной парой в лице Адама (Алек Болдуин) и Барбары Мейтландов (Джина Дэвис). Проживая в слегка по истрепавшемся, но все же привлекательном особняке, расположенном в живописном районе провинциального городка, герои искренне наслаждались жизнью, стараясь проживать каждый день без ссор и ненужных упреков. Неизвестно когда Адам и Барбара поженились, однако заметно, что они души не чают друг друге, являясь просто-таки идеальной парой. Единственное, что омрачает их быт, так это отсутствие ребенка, над чем супруги собираются плодотворно поработать в намечающемся отпуске, подготовка к которому только началась. Не подозревая, что над ними уже завис злой рок провидения, герои беззаботно отправились по делам в город, а по возвращении на хорошо известной дороге попали в аварию, из которой в живых им выбраться было уже не суждено. Переступив порог родного дома после столь трагичного происшествия, но только теперь уже в облике призраков, Алек и Барбара вынуждены вступить в противостояние с новыми жильцами, въехавшими в их обитель. Вполне возможно, что призраки и живые люди смогли бы найти между собой общий язык, только вот специфическое семейство Дитцев по характеру разительно отличается от спокойных Мейландов. Бывшим хозяевам приходится принимать жесткие меры, дабы выгнать нежеланных гостей прочь. И в подобном начинании им грозится помочь неподражаемый сумасброд Битджус (Майкл Китон), известный по всему загробному миру био-экзорцист, которого зачастую вызывают тогда, когда любая надежда призраков на изгнание людей гниет, словно покойник в могиле.

С первых минут просмотра Тим Бертон окунает нас в атмосферу безапелляционного гротеска. Даже самый обыкновенный, среднестатистический городок под его началом превращается в арену странностей. Когда наблюдаешь за бытом главным героев еще до того, как ни попали в столь неприятную переделку, то понимаешь, что за каждым поворотом здесь скрывается что-то необычное, словно не от мира сего. И это только начало! Режиссер играет с преувеличениями, делая их нерушимой основой развития драматической линии. Если у некоторых других постановщиков заигрывание с фарсом превращается в откровенный творческий провал, то Тим Бертон доводит все свои начинания в абсолют, заставляя зрителя принять их, как нерушимую данность представленного рассказа. К необыкновенной манере повествования в 'Битлджусе' необходимо привыкать постепенно. Не стоит сразу же клеймить фильм негативом после знакомства с главными героями, отношения которых нарочито описаны языком сладкой патоки, где что ни слово, то про любовь, а каждый взгляд пропитан нежной страстью. Таким хитрым образом Бертон готовит нас к тому, что в дальнейшем история будет развиваться в схожем ключе. Только на смену ванильную любви Адама и Барбары придет карнавальный потусторонний мрак, привлекающий своим манящим обликом.

С перемещением места действия из хоть и странного, но известного нам мира в загробный, действие стремительно оживает. Режиссер словно не мог дождаться, когда он уже получит инструменты для рассказа истинной сути сюжетной линии, в один момент выбросив на зрителя калейдоскоп  из психотропных спецэффектов, масштабных декораций и персонажей, которыми в пору пугать маленьких детей. Но все то безумие, что творится под землей, не только не отталкивает, а манит к себе, словно реклама. Просто удивительно, как Тим Бертон смог показать жизнь после смерти куда более манящей, нежели пребывание в обществе людей, бродящих по земле. Когда наблюдаешь за тем, как устроены взаимоотношения от призраков, видишь работу бюрократического аппарата, от которого даже во мраке потустороннего миру никуда не деться, поневоле начинаешь ощущать, что хочешь хоть одним глазом заглянуть туда самолично! Вот в этом и заключается мастерство Бертона, единственного человека, способного обуздать мрак и заставить его играть по своим правилам.

Помимо великолепной визуальной составляющей и бесподобно проработанной мифологии загробного мира, 'Битджус' может похвастаться массой привлекательных персонажей, обладающих неповторимыми чертами характера. Однако на этом празднике смерти один герой затмевает всех, не позволяя никому соперничать с собой по части колорита. Речь идет, конечно же, о единственном и неповторимом Битлджусе, сделавшей из Майкла Китона любимца публики. Экранного времени у героя не особо много, да это ему и не нужно. Чтобы навсегда затесаться в память зрителей, Битлджус использует каждую предоставленную режиссером минуту столь эффектно, что сцены с его участием хочется пересматривать снова и снова. Отвратительный внешне, но жутко обаятельный внутри шутник не в силах долго сидеть без дела. Его неимоверный азарт, проявляющийся в профессиональной деятельности, приносит клиентам скорее беду, чем пользу. Из-за этого Битджуса стараются держать глубоко под землей. Но даже при этом он не может обуздать свой крутой норов, превращая любое начинание в безумство, которому зрители будут аплодировать.

В итоге хочу сказать, что 'Битлджус', это не просто эпохальный фильм в карьере Тима Бертона, а одна из лучших черный комедий, которые когда-либо были сняты. Для того, чтобы оценить ее по достоинству, необходимо мысленно принять неординарный взгляд режиссера на рассказ истории и прямо-таки почувствовать себя участников этих неописуемых событий. Поверьте, трудно отыскать столь же безумную историю, из которой совершенно не хочется выбираться. Скажите трижды 'Битджус' и бегом к просмотру! А вдруг эксцентричный био-экзорцист посетит и вас?! Но не забывайте - вас предупреждали, с кем придется иметь дело.

9 из 10