Каким бы ни был сумасшедшим мир Тима Бартона, я все равно буду любить этого парня. Фильм 'Битлджюс' в очередной раз подтверждает, что Тим - самый лучший  донкихот всего и вся кинематографа. В детстве, по словам режиссера - его не очень замечали и считали странным мальчишкой. Рос он в окружении таких же людей, как он сам. В фильме, как сейчас принято называть к этому есть 'пасхалка'. Ровно также, она мелькает в 'Руках-ножницах', 'Большой рыбе' и многих других картинах творца. Мне симпатизирует эта тема, ведь достучаться до нас не так-то просто, а фильмы - очень даже универсальное решение. Хоть это и не главная мысль фильма, да и основное трактование стоит на другом, все же я выделил этот немаловажный момент.

Основное зацикливание тут на теме загробного мира. Два привидения - оба ну просто душки, очень добрые и милые. Они, сами того не ведая погибают самым глупым образом. Уже не в их новый дом поселяется вольная семья. Типичные Американцы. У них есть дочь, то самое одиночество и отчуждение от обычного мира. Наши герои естественно сожалеют о своей смерти, но что уж поделать? А тут еще эта дикая семейка поселилась. Выход есть. Битлджюс, Битлджюс, Битлджюс! И тут, сквозь густой дым появляется он, неопрятный, с легким оттенком желтоватой кожи и совершенно неприличными манерами и хаотичным поведением. По его словам, он поможет избавиться от людей, но не тут-то было.

Мораль фильма предельно проста, да какая мораль, скорее тыканье в человеческую душу, то бишь смерть - это плохо, и ничего хорошего в ней нет и что жизнь - это прекрасно, ведь если сегодня день не удался, и кажется что все твое существование бессмысленно, нужно знать, что завтра все будет гораздо лучше. Но, это скорее мнение автора, мы-то с вами знаем, что сейчас этот мир стал долбанным до изнеможения. Это первое, вторым пунктом осмысления фильма станет непосредственно сказка. Кинематографическая ценность Бартона, как человека заключается как раз в том, что его фильмы это всегда волшебство и можно погрузиться в мир необузданного и невероятного. В 'Битлджюсе' мы окунемся в юдоль мистики и мрака. Будет страшно, поверьте. Каждый момент держит в напряжении, а по спине бегут мурашки. Самый жуткий фильм Бартона.

Вайона Райдер это помесь Киры Найтли с Натали Портман, броско, что Портман это субстанция из Найтли и Райдер. Замкнутый круг какой-то, но мне не раз приходилось их путать. Из всех, Райдер пожалуй стоит на втором месте, актриса хороша как раз в образах подростков, нежели в иных. Не хватает Деппа, что даже не огорчает, так как, если его и брать, то на роль Битлджюса. Но лучше Майкла Китона его никто бы не сыграл. Актер с приятной (несмотря на внешность героя) харизмой, и памятными фразами, вкупе с кошерными примочками.

Фильм с душой, настоящий, страшный, и при этом в какой-то мере добрый. Тут и семейные проблемы, и любовь, и просто позитивное настроение. Можно и смеяться, и кричать от страха во все горло, где-то даже погрустить. Но не что не помешает тому самому наслаждению Бертоновской атмосферы. Великий сказочник, который радует каждой своей картиной, и каждый раз по-разному, одно лишь объединяет их в целом - все они настоящие шедевры, облегая этот. Битлджюс, Битлджюс, Битл...