Не самый обязательный к просмотру, но однозначно занятный фильм. Все любят 'Париж, я тебя люблю', а ноги у него растут именно из этого фильма 'новой волны'. Структура повествования взята именно отсюда и вообще картина 2006 года - небольшой поклон режиссёрам 60-ых.

Здесь всего лишь шесть историй, снятых шестью режиссерами в шести районах Парижа. Отличная возможность посмотреть на то, как выглядела столица Франции в шестидесятые и впридачу увидеть один из самых внятных фильмов, к которым приложил свою руку Жан-Люк Годар.

10 из 10