Можно только позавидовать фантазии Тима Бёртона, который вот уже три десятилетия развивает любимые жанры фэнтези и ужасов - режиссер создает чудовищ и получает от этого удовольствие и прибыль.

   Молодая супружеская пара довольствуется жизнью в собственном доме на краю уютного американского городка. Очередная поездка за покупками заканчивается трагически, ведь семья отныне принадлежит к загробному миру. Этот фильм нельзя назвать культовым, но все, кто проникся этой историей еще в детстве или недавно, согласятся, что фильм является одной из лучших черных комедий в истории. В фильмах Бёртона можно забыть о реализме. Потусторонний мир здесь мрачен и в тоже время не пугает. Есть ощущения угнетения, но не более чем до следующей шутки в кадре. Интересно наблюдать за тем, как главные герои пытаются выжить из собственного дома новых хозяев. Это все слишком непохоже на все, что вы могли видеть раньше. Выраженный сарказм к серьезности темы - вот как это можно назвать. Тем не менее, общий тон повествования довольно темный и мрачный, особенно во второй половине фильма. Здесь реализовано много интересных идей. Слишком впечатлительным людям не стоит принимать происходящее близко к сердцу. Ведь перед нами развлекательное кино. Конечно, технически картина сильно уступает современным последователям жанра, но для истинных ценителей остается достойным экспонатом в домашней коллекции. У фильма звездный актерский состав, а игра Майкла Китона заслуживает отдельных хвалебных отзывов. Его героя вы не хотели бы пригласить к себе домой, но запоминается он крепко. 

   Мало на что похожая мистическая комедия, пропускать которую крайне не рекомендуется. Титульный представитель кино 80-х. 

9 из 10