Молодая пара из провинциального городка неожиданно погибает, свалившись с моста во время поездки на автомобиле. Они оказываются у себя дома, хотя не помнят, как добрались до него. Вокруг творится какая-то сверхъестественная билиберда, сам собой загорается камин, в телевизоре странная замогильная реклама, из дома нельзя выйти, потому что за дверью раскинулась пустыня с огромными плотоядными червями, а на столике у кровати появилась книга с названием «Руководство для усопших». Но самое плохое не это, а то, что в их дом почти сразу вселяется сумасбродная семейка из Нью-Йорка и начинает наводить свои порядки, полностью игнорируя бывших хозяев, ставших призраками. Что же делать? Да что угодно, только не обращаться к эксперту по био-экзорцизму по имени Битлджус!

Несмотря на то, что вроде бы главные действующие лица в этом фильме — это роли Болдуина и Дэвис, я бы поставил на первое место именно Майкла Китона. Его Битлджус просто великолепен, начиная с внешности спившегося клоуна и заканчивая прекрасным селянским акцентом. За 17 минут экранного времени он порадовал больше, чем все остальное, вместе взятое. Даже не верится, что их следующий совместный фильм с Бёртоном — это «Бетмен» 1989 года, где Китон отлично исполнит главную роль Брюса «Бэтмена» Уэйна. В остальном, классический Бёртон. Мрачно, готично, с юморком и немного наркоманскими бюджетными декорациями (да, были в кинематографе прекрасные времена без компьютерной графики).

8 из 10