Битлджус, Битлджус, Битлджус!

Скажу честно, что мультик про Битлджуса, который я смотрела в начальных классах, мне особо не нравился, даже временами вызывал отвращение. А вот веселенький, старенький, добренький, забавный фильм мне приглянулся. 

'Beetle Juice' -  Комедийное фэнтези о жизни после смерти. Повествующее о супружеской паре, нелепо погибшей в автокатастрофе, которые очень не хотели делить свой дом с чужаками. Этот фильм - это очередной шанс для нас смертных прогуляться по фантазиям Тима Бёртона, веселясь и издеваясь над смертью.

Картинка смотрится довольно легко, не режет глаз, а всё происходящее в кадре выглядит естественно. Спокойно и с удовольствием мы погружаемся в загробный мир любящей пары... Конечно, этому отлично способствует яркий, динамичный, с оттенком чудачества саундтрек. Который просто не мог остаться неупомянутым.

Хорошие актеры и оригинальные образы - вот, визитная карточка фильмов Бёртона. 'Beetle Juice' не исключение. Все герои (будь-то монстровидные мертвецы или глупенькие людишки) показаны с ярко выраженными характерами, что не может не привлекать. Я уж не говорю про 'Самого красивого холостяка со времен Рудольфо Валентино',  особо обворожительного в полосатой пижамке!

Да, может быть, герой Майкла Китона и похож на пропитого бомжа-алкоголика, но ведь таким мы его и любим!!!

Еще раз повторюсь, что это веселый, старый, добрый фильм, который, я надеюсь, никогда не состарится! Рекомендую к просмотру.

8 из 10

А теперь: домой, домой, домой!