'Булочница из Монсо' - первый фильм из цикла Эрика Ромера '6 моральных историй'. Это короткометражный фильм, в котором рассказывается история знакомства. Почти все 23 минуты от начала и до конца - это литературное размышление, перенесенное на экран, в котором решаются скорее внутренние, чем внешние задачи героя/рассказчика. Как ни странно разрешения почти всех ситуаций почти никак не вытекают из этих самых размышлений, а скорее являются следствием обстоятельств, в которых оказывается герой, будь то столкновение на улице или неожиданная встреча с хромающей Сильвией возле булочной. 

Фильм оставляет приятное впечатление по нескольким причинам. Во-первых, это переживания героя, переданными в этом фильме через закадровый монолог с самим собой. Во-вторых, обворожительная Мишель Жирардон в роли Сильвии. В-третьих, это кино необычная подача материала, очередной эксперимент представителя 'Новой волны'. В-четвертых, это короткометражное кино, которое не отнимает много времени и оставляет приятные эмоции после своего просмотра.

8 из 10