Два студента, Бертран и Гийом, знакомятся в кафе с молодой девушкой Сюзанной, которая также готовится к экзаменам. Очень скоро Гийом соблазняет новую знакомую. Бертран это понимает и считает Сюзанну жертвой. Сам того не замечая, он привязывается к девушке душой, хотя сам встречается с ее подругой Софии. 

Несмотря на сюжет, в этом фильме нет как такового любовного треугольника или иной фигуры. Скорее, мы становимся свидетелями моральных размышлений молодого Бертрана, который делится с нами своими наблюдениями и выводами. Закадровым монологом Эрик Ромер старается избавить фильм от театральности, но постоянные подсказки скорее мешают восприятию истории, чем помогают. Хотя, конечно, это дело вкуса. 

Герои фильма сосредоточены на себе, своем индивидуализме. А потому, ни один из них не может предсказать поступки и мотивацию других персонажей, хотя им этого очень бы хотелось. Бертран путается в чувствах, пытается отличить любовь и влюбленности, получая, по его собственным словам, урок взаимоотношений. 

6 из 10