Кино по-Бартоновски!

В картинах Тима Бартона меня всегда привлекало то, что в каждом его фильме я словно узнаю себя, их энергетика, атмосфера, дух мне очень близки. 

Битлджус как раз из таких. Честное слово, смотрела, будто бы свои собственные мысли. От этого появляется такое тёплое ощущение, антиодиночества что ли. Ну, как будто ты не один! 

Конечно же, нужно отметить прекрасный, лёгкий не претензиозный чёрный юмор.

Барбара, мы – умерли, теперь нам не зачем о чём-то беспокоиться. (с)Адам

Актёрская игра на высшем уровне. Особенно хотелось бы отметить Вайнону Райдер, она действительно безупречна.

Юная Лидия, именно такая, какой и должна быть девочка-готесса.

Вся моя жизнь тёмная комната. Одна, большая, тёмная комната… (с) Лидия

Живые люди игнорируют странное и необычное. А я сама и странная и необычная… (с) Лидия

Девочка в стиле Эдгара Алана По. Родственная душа. (с) Битлджус

Эх… Так и хочется достать из шкафа готичные шмотки, подкрасить глаза и вспомнить старые добрые времена.

О недостатках, даже и упоминать не стоит, вспомнив о том, что это одна из ранних работ Бартона в 30(!) лет. По сему вполне заслуженная оценка.

10 из 10