Фильм смотреть всем, и стар и млад, как говорится! Просто супер-пупер, тарам-пампам и вау-вау! И важно, что непретенциозно.

Есть несколько причин: увидеть такого искреннего и добродушного, а главное молодого Алека Болдуина, такого нового и неординарного Майкла Китона, как даже в загробном мире работают не покладая рук американские мертвецы и всех таких несуразностей персонажей в одной картине, но по-странному подходящими друг друга.

И даже несмотря на комичность спецэффектов, все так мило и весело выглядит, причем по-доброму, что каждый раз про себя произносишь: Битлджус, Битлджус, Битлджус!

10 из 10