Я смотрел фильм “Экзорцист” 167 раз!
И с каждым разом все больше и громче смеялся…

(примерно 48-ая минута фильма)

Битлджус

“Проделки Факира из загробного мира” – да уж, ничего не скажешь, какой-то безумный слоган. Давайте поменяем его на – “Самый красивый холостяк со времен Рудольфа Валентино”. А-ха-ха, что? Он сам это сказанул на 77-ой минуте. Жжет, Китон, жжет,

Чего я тут вообще начал болтать, слухи до меня дошли, ага. Якобы Тим (утопите мои подковы в готике) Бертон будет снимать сиквел “Жучиного сока”. Е-мое, дожили, у меня в голове только две мысли. Первая – у Бертона закончились идеи. Вторая – он соскучился по своему герою.

Время все расставит на свои места, но мне немного странно, оригинал вышел в 1988 году. Положа руку на сердце – один из самых лучших фильмов Бертона. Нет, “Крупная рыба” и “Эд Вуд” будут явно сильнее, но все равно. Кино у Тима – интересное, яркое, зрелищное, а старая компьютерная графика придает особый шарм.

Я не могу понять, если он реально будет снимать продолжение, то походу все переделает. Кого он будет снимать? Ну, с Китоном все понятно. Еще Вайнону можно подтянуть, только нужно поймать, когда она будет в адекватном состоянии. А вот Болдуин и Дэвис – не знаю. Алек со временем стал противным. Дэвис вообще всех посылает. Спасибо Харлину, такую актрису загубил.

В фильме “Битлджус”, напомню – главными героями являются именно Болдуин и Дэвис. Сам Битлджус появляется только во второй половине фильма. Несмотря на это – Бертон снял очень оригинальное и необычное кино. Писать про сюжет не буду, потому что он связан с жирным спойлером, просто поверьте старому киноману. 

Под какой жанр его можно загнать? Я не знаю. Давайте с вами откроем новый жанр в кинематографе. Ага, назовем его просто – Тим Бертон. Кино смешное? Иногда безумно. Кино страшное? Иногда безумно. Кино крутое? Иногда нереально. Это новый жанр, друзья – Тим Бертон и дом у дороги! 

Самое ужасное, я посмотрел его очень поздно. Начинаю вспоминать, действительно, этого фильма не было в моем детстве. Но при любом раскладе – я являюсь фанатом Тима Бертона. Он невероятный мастер, несмотря на ужасную “Алису в стране чудес” и мертвую “Планету обезьян”. Невероятный – я готов повторять это всегда. Пересматриваем оригинал и ждем сиквел!

За песенку, когда они все там начали плясать – громадное спасибо, Тим! 

P.S.

Зацените актрису Сильвию Сидни в роли Джуно! Стопроцентное попадание в цель. Я еще ее помню по фильму “Марс атакует!”. Настоящая находка, она такая классная. Женщина уже в возрасте, а играет в такой чертовщине. Бертон – ты молодец, не бросил ее, до последнего снимал, вечная память. Момент на 63-й минуте. Тренер, а где тут мужской туалет? – Я вам не тренер, он выжил! А-ха-ха, это было шикарно. Сильвия Сидни – великая женщина и актриса!

8,5 из 10