Тим Бертон всегда отличался своим стилем. «Битлджус» - одна из тех лент, где стиль режиссера узнается практически сразу. Хороши ведущие актеры, но ленту крадет Майкл Китон. Вместе с 'Бэтменом', это одна из лучших ролей Китона. Здесь сравнится с ним может только малышка Вайнона Райдер, которая здесь просто прелесть. 

Спецэффекты жутко устарели, но спасает фантазия и стиль режиссера. Юмора здесь полно. Радует, что все персонажи хорошо прописаны. Музыка великолепна, как и грим. Фанатам режиссера обязательно рекомендую к просмотру (хотя, наверное, я один впервые смотрю эту картину, потому что трудно представить фаната Бертона не смотревшего этот фильм). Странно, что это одна из первых работ Бертона. Ведь здесь настолько сформирован стиль режиссера, который почти не изменился к сегодняшнему дню (разве что Китон сменился на Деппа). 

8 из 10.