Прикольный фильм. В очередной раз убеждаюсь, что Тим Бартон гений! Созданная им стилистика не сравнима ни с чем другим и характерна лишь для его фильмов. Поэтому кто любит творчество Бартона настоятельно рекомендую посмотреть эту картину.

Фильм очень веселый, сюжет оригинален и необычен, а саундтререк вообще выше всяческих похвал (Дэни Элфман постарался на славу). Грим, костюмы и декорации как всегда на очень высоком уровне. Актеры сыграли просто великолепно, особенно понравилась юная Вайнона Райдер, ну и конечно сам Майкл Киттон в роли Битлджюса.

Кстати фильм смотрится очень свежо и современно, несмотря на то, что он вышел 20 лет назад.

10 из 10