Тим Бертон, спасибо за лучшие 92 минуты которые я провела. 

Это необычный фильм, для всех возрастов. Неважно старики, дети, родители. Этот фильм смотреть могут все.

Наверняка все маленькие дети под впечатлением от просмотренного, уходили  поближе к могилам и вскрикивали - 'Битлджус, Битлджус, Битлджус'. Но если у вас действительно богатое воображение, то можно представить его образ идущий к вам со своей безумной улыбкой, модненьким костюмчиком в полоску и невероятной причесочкой. 

У Тима ведь всегда такие фильмы, обязательно с присутствием страшного и в то же время очень обаятельного злодея, героя который обязательно всех спасет самым необычным образом. Но не всегда его шедевры заканчиваются хэппиэндом. Например тот же самый 'Эдвард руки - ножницы'. Это еще один плюс Бертона.

Фильм прекрасно сделан, видно что руки мастера поработали. Сюжет очень интересен и оригинален. За музыку огромное спасибо Дэнни Элфману. Актеры очень  даже подходящие.

10 из 10