Кто бы мог подумать, что желание отдохнуть обернется загробной жизнью… Какова жизнь после смерти? Все такая же – с проблемами. А проблема – новые сожители. Так начинается безумная, задорная, легкая история от Тима Бертона.

Потусторонний мир, мертвецы, проделки обиженных духов – это настолько захватывает, что забываешь насколько история выдуманная. Это настолько реалистично смонтировано и сыграно, что возникает сомнение – неужели они ненастоящие…  Возникает желание прикоснуться к параллельной жизни, но без вреда для себя. Хотя фильм и не обходит темы самопожертвы ради дружбы. Атмосфера сказки обволакивает каждый сантиметр дома, в котором творятся чудеса. Жизнь после смерти – извечный вопрос многих – так просто и со вкусом изображена в «Beetle Juice». Как будто по взмаху волшебной палочки каждая вещь оживает и начинается вечеринка в стиле Хэллоуин. Настроение магии не покидает даже после просмотра.

Каждый герой настолько безумный насколько смешной и непохожий ни на кого. Больше всего восхищает игра Вайноны Райдер в образе юной готки, обожающей необычность, ужасы и фотографировать. Верно подмечено, что только нестандартные особы могут увидеть призраков, но никто и не подозревал – с призраками можно стать хорошими друзьями. Ведь именно ради друга можно согласиться стать женой бешеного экзорциста. Алек Болдуин и Джина Дэвис – самые милые, эмоциональные, добрые и дружелюбные духи всех времен. А Майкл Китон – само воплощение шаловливого черта. 

Мир иллюзий можно описать одной фразой из фильма – «Я сойду с ума и тебя с собой прихвачу!» Но только в хорошем смысле.