С фильмом столкнулась случайно, просто сидя за телевизором, щёлкала каналы. И нечаянно наткнулась на «Битлджуса», и как-то сразу фильму удалось меня чем-то зацепить. Скажем так, любовь с первого взгляда. После этого я стала поклонницей творчества Тима Бёртона. И так же поклонницей Дэнни Элфмана. Сразу скажу, музыка была восхитительная. Я и сейчас её помню, ведь мотив запоминается отлично. Но, обо всём хорошем по порядку.

Отличный фильм, такая сказочная атмосфера. Всё так интересно, хочется пересматривать и пересматривать. Правда были ляпы на счёт зеркал. «Мы не отражаемся!», говорит Джина, а через некоторое время их отражения можно увидеть в окне. Причём несколько раз подряд. В общем, сценарий фильма великолепен, и больше слов думаю не надо.

Лучше всех сыграл в фильме кто? Правильно, главный злодей, Битлджус. Весёлый парень, я вам скажу. Даже не верится, что после этой роли его пригласили стать Бэтменом. Вайнона Райдер заставила меня вспомнить, что я её где-то видела. Видела её повзрослевшей как человека, и окрепшей как актрису. Призраки дома, а точнее Алек Болдуин и Джина Дэвис, очень правдоподобно показали нам влюбленную пару.

Фильм отличный, все сделано как надо. И оценки не жалко! Особенно понравился юмор в данной киноленте. Сейчас конечно не вспомню, что там такого смешного, но по просмотру фильма было очень весело.  

9 из 10