Что ждёт всех нас после смерти? Этот вопрос до сих пор содрогает сознание человечества, и до сих пор на него нет ясного ответа. Даже самые большие умы могут только предполагать. Существует ли рай? Существует ли ад? Существует ли вообще загробная жизнь, или же это всё сказки и выдумки? Может, у нас нет и души, чтобы её потом куда-то девать, может, смерть — это конец...  А может и нет. И если нет конца, значит, есть место для многих начал. И этим кинематографисты пользуются как только могут. В кино существует немало картин, рассказывающих о жизни после смерти, о жизни между миром живых и мёртвых, о жизни в аду. Причём в основном это фантастические драмы или комедии, которые имеют счастливый конец. Последнее, кстати, имеет больше возможностей. Комедии о жизни после смерти могут выдумать всё что угодно, чтобы потом главный герой попадал в смешные и невообразимые ситуации. И такие фильмы, между прочим, очень любят. Наверное, потому что после их просмотра о смерти думать легче и веселей, ведь зритель может поверить, что после ухода из этого мира можно попасть в куда более лучшее место.

  Вот и всеми любимый Тим Бёртон  тоже снял свою фентези-комедию, «Битлджус»,  которая рассказывает нам о том, как супружеская пара после смертельной аварии попадает в загробный мир, где действуют свои правила и законы. Это, наверное, самая первая картина, так смело и весело размышляющая о рае и аде, жизни и смерти. Режиссёр снял такой фильм, который целиком погружает зрителя в сумасшедший и странноватый мир загробной жизни, где души умерших людей не знают, что им делать дальше, куда идти, чем заниматься. Вот и супружеская пара не может понять, что делать с их домом, который попал в другие руки. И они решают напугать новых обитателей. Что, конечно, выглядит уже смешно и очень увлекательно, потому что в этом смысле призраки могут всё. Умершие муж и жена отрывают себе все части тела, разыгрывают страшные сцены, и всё для того, чтобы напугать новых хозяев их дома. Но всё напрасно. И тогда герои вызывают Битлджуса — самого страшного и, к сожалению, не самого честного призрака во всём загробном мире. Так и начинается настоящее веселье и хаос, в котором мёртвые играют гораздо важную роль, нежели живые.

  «Битлджус» - это ещё одно доказательство того, что всё-таки время хоть и не щадит людей, но зато не трогает фильмы. Картина Бёртона снята давным-давно, ещё в 1988 году, но смотрится она просто замечательно, несмотря на довольно старые и неразвитые спецэффекты. Фильм содержит очень интересную и волшебную по своим свойствам интригу, которая и держит зрителя до самого финала. Хотя кроме этого мы можем просто получить кучу... Прошу прощения, море  радужных, весёлых, незабываемых и фееричных эмоций. Весь фильм — одна большая вечеринка, вечеринка живых и мёртвых, в которой происходят непредсказуемые и забавные вещи. 

  Ну, и как же я могу описывать ленту без упамянания великолепного и непревзойдённого актёра Майкла Китона, который исполнил ключевую роль в этом фильме! Естественно, он играет Битлджуса — самого неординарного и сумасшедшего персонажа. Он мне напомнил очень похожих по характеру и харизме Эйса Вентуру и Джека Воробья, но надо заметить, что фильм Бёртона вышел гораздо раньше тех картин, в которых выше упамянтые персонажи встречаются, а значит, это Эйс Вентура и Джек Воробей напамянают неповторимого Битлджуса и игру Китона. Они такой же эксцентричный, эгоистичный, странноватый и чудаковатый, но при этом очень смешной и в чём-то даже милый. Такие персонажи запамянаются надолго. Очень порадовала меня своим присутствием в картине молоденькая Вайнона Райдер. Во время съёмок фильма ей было всего-навсего 7 лет, но играла та девочка очень мило и хорошо. Уже было видно, что из неё вырастит знаменитая актриса. Насмешил меня непревзойдённый Алек Болдуин, который, как все знают, тоже здесь ещё очень молодой. Просто до неузнаваемости молодой! Актёр играет обычного по своим характеристикам героя, но даже ему выпадают очень интересные и забавные испытания, в которых выглядит забавным и интересным. 

  9 из 10

  При просмотре «Битлджуса» вы погружаетесь в сумасшедший и невообразимый мир Тима Бёртона, где мир призраков ужасен и мил одновременно. Картина слишком прекрасна и феерична для мистической «чёрной» комедии, и это делает её поистинне незабываемой. Не увидеть такое веселье, приправленное остринкой и изюменкой, значит не узнать о Тиме Бёртоне абсолютно ничего!