Многообещающее начало, первый эпизод с женщиной сошедшей с картины – эротичен, напряжен и превосходен, но далее – не более чем просто интересно. «Собака по имени Боль» представляет собой сборник из семи короткометражек, которые рассматривают жизнь и творчество таких художников как Гойя, Пикассо, Фрида Кало, де Торес, Соролла, Сальвадор Дали и Веласкес.

Но при всем разнообразии «героев» анимация придерживается одного стиля, классическая (фото)графика, а вот содержание довольно разнообразное – но, в основном, склоняется к сюрреализму. Большинство идей и интерпретаций – наивны, некоторые - забавны, антикоммунизм в эпизоде о Кало – вообще смешон.

Мультфильм (конечно, «для взрослых», кроме интеллектуальной нагрузки – практически в каждом эпизоде присутствует откровенный эротизм) был номинирован в своей категории на национальную испанскую кинопремию Гойя, но уступил место победителя компьютерному «El bosque animado».

8 из 10