Супружеская пара в результате несчастного случаю оказалась заперта в собственном доме в виде привидений. К их ужасу в дом заселяются приезжие, которые немедленно начинают перепланировку дома. Помочь избавиться от них может только 'специалист по экзорцизму живого' Битлджус, которого, впрочем, категорически запрещено вызывать. В конечном итоге из двух зол выбрали...большее.

 Одна из первых картин мастера готического юмора Тима Бертона оказалась на удивление удачной. В фильме повсеместно наблюдается резкий контраст - между Адамом с Джулией и остальными мертвецами (в особенности заглавным героем), между занудным семейством приезжих с их друзьями и готичной Лидией. Также ясно видел фирменный стиль Бертона, который особо не изменился за прошедшее время (что идет только в плюс режиссеру).

 Алек Болдуин и Джина Дэвис отыграли весьма средне, не лучшие их работы, что тут скажешь. Зато на их фоне Майкл Китон смотрится сверхшикарно. Ах, как жаль, что его персонажу выделили так мало экранного времени. Вайнона Райдер в этом фильме просто божественна, она - несомненная жемчужина этого фильма.

 Вывод: от данной картины я в полном восторге, рекомендую к просмотру.

 10 из 10