Этот фильм, наверное, знают нынче заочно. А если и не полностью, то уж по крайней мере знают о чём он. Так же знал о нём и я. В обзорах разных блогеров, например, случались вставки или даже отсылки этого фильма и на этот фильм. Мол, дескать, Бёртон такой Бёртон…

	Итак, я его посмотрел. И самое первое, что пришло в голову ещё в разгар просмотра: «Ну, Бёртон! Ну, чертяка!». И вправду. Это ж надо иметь такой склад ума.  Самое интересное – ведь он как-то так делает, что буквально притягивает зрителя, приковывая его внимание.

	Битлджюс – это дух-проказник. Но его совсем не сразу выводят на сцену. А зачинается рассказ с того, что одна семья – мужчина и женщина (одиночки, без детей; но оно и к лучшему) на своей семейной машине падают с моста в реку. И… умирают. Дальше нам во всех красках а-ля Бёртон рассказывают о загробной жизни. И – чёрт побери – как же завораживает этот вариант жизни после смерти.

	Отныне пара будет блуждать по закоулкам посмерития, а в их дом уже въедут новые жильцы. Всё шаблонно, карикатурно. И совсем неинтересно. Но новички двигают сюжет. Вплоть как раз до введения Битлджуса.

	Итак. В роли Жукосока – Майкл Китон. Скоро ему было суждено сыграть у этого же режиссёра Бэтмена. А пока это неугомонный призрак, от которого лучше держаться подальше. 

	Что там дальше – я не имею морального права говорить. Но залихватская подача готического мастера будоражит. И только оставалось думать: что ещё покажет этот своеобразный режиссёр! Что вообще в его голове ещё может родиться! Кстати, на шляпке мы увидим Джека Скеллингтона!!!

	Мне понравилась кроме Китона Вайнона Райдер. Алек Болдуин – поменьше. Но в любом случае, это потрясающий фильм!

	Если его кто не видел – узрите его великолепие!!!

	10 из 10