Париж - не простое место. Один из самых известных городов мира. А почему спросите вы? Почему писатели, художники, актеры на протяжении веков съезжались в Париж, дабы найти вдохновение и достичь пика своего потенциала? Почему, когда мы слышим о Париже, в нашем представлении сразу всплывают идеи о романтике, загадочности и мечтах? 

С Парижем, как и с французами, у меня особые отношения. Я восхищаюсь французами, люблю их непосредственность, сложность, всезнайство и поэтичность. В то же время, это, наверное, главные качества, из-за которых у меня с ними редко складываются отношения. Так вот, думаю что, Париж- квинтэссенция французского духа.

За что я люблю кино-альманахи?  Я восхищаюсь мастерством коротких рассказов, если автору удается за ограниченное время переместить нас в свою атмосферу и познакомить с персонажами.  И я думаю, что в данном «сборнике» с этой задачей справились все режиссеры. Кстати, почему прелестен этот фильм для того чтобы знакомиться с Парижем? Снят он молодыми режиссерами, бывшими частью направления  «Новая Волна». Развившееся в 50-60ые года, оно соответствует духу революционно настроенных Французов. Все во Франции обновляется, слышится голос молодежи. Желание разорвать с устоявшимися правилами, нонконформизм, ироничность. Желание снимать честное и реалистичное кино. Режиссеры новой волны не гнались за эпичными историями, к которым мы так привыкли в киноиндустрии. Мы видим обычных людей, с недостатками, проблемами. Некоторые из них тонут в банальности и повседневности, другие отчаянно ищут разрыва с ней. Стиль сьемки часто напоминает документальный фильм. Закадровый голос, длинные кадры. Режиссеры водят нас по своим любимым улицам, большинство из которых иконичны для Парижан. 

Эти истории настолько разные и такие забавные. Сумбурные, иногда скомканные, что придает им такое очарование. Мы видим мачо французов, обаятельных охотников за дамскими сердцами. Мы присутствуем при времяпрепровождении парижской грубоватой проститутки и ее клиента. И нет, ничего пошлого мы не видим, весь с проституткой можно и поужинать, и истории рассказать, и позволить почитать газету. Мы видим то, насколько опасны бывают собственные мечты. Мы наблюдаем за человеком привычки и смеемся над тем, в какое недоумение он может прийти, если что-то идет не по плану. Мы видим ребенка, до которого его семье дела нет, и то, как он с этим справляется. 

Но ведь это происходит повсюду, скажите вы. И я соглашусь с вами, но только вот в Париже это происходит как-то иначе. И у вас есть шанс увидеть это глазами шести революционеров киноиндустрии.

Для Андре Бозена, бывшего отцом покровителем «Новой Волны», кинематограф и есть реальность, как та физическая реальность, что окружает нас. Поэтому режиссер должен быть предельно честен. И эту честность и приближённость к настоящей жизни мы чувствуем в этом кино-альманахе.