Этот фильм просто ГЕНИАЛЕН!

Готический, наполненный, черным юмором, замечательными декорациями, сюжетом, замечательными персонажам и все это приправлено В эпизодической роли, мисс Аргентиной и песнями Гарри Белафонте - вот что Тим Бертон сумел уместить в одной картине.Не каждый ведь режиссер может похвастаться таким набором в каждом своей картине.А ведь Тим Бертон может этим спокойно гордится - Гений он всегда гений.

'Молодая семья жила себе счастливо, но однажды они погибли упав в автомобиле в реку и после смерти вернулись  в тот же дом, в котором они и жили только в качестве призраков.Казалось будут себе жить спокойно мертвые муж и жена, но однажды их дом покупает семейка, Жена и мать, которой решает все там разрушить и построить новый дом в своем стиле оказавшимся не по вкусу парочке призраков которые при жизни вложили все деньги в него.И тогда они решают напугать этих 'новых соседей'так что бы те смотали удочки из их дома...'

Эффекты хоть в те времена еще и не особо качественные ничуть хуже от этого не сделали атмосеру фильма.Наоборот они добавили некий колорит в картину.Персонажи на высоте особенно Битлджус(Майкл Китон (Michael Keaton)

Майкл Китон)-Саркастичный, нагловатый, сексуальный - идеальный злодей достойный занять место в десятке лучших злодеев за историю кино.Юная девочка готесса Лидия - довольно мечтательная, но по готически печальная девушка.Девушка в стиле Эдгара Алана По(Битлджус).В ней, возможно даже присутствуют некоторые качества Винсента знакомого каждому фанату Бертона.Семейка  призраков Адам и Барбара - милые добрые совсем кажется совсем не похожие на тех злых призраков о которых обычно нам повествуют в различных фильмах.Похоже они еще даже сами не свыклись с мыслью о том что они мертвы.

Дени Эльфман-его музыка не просто волшебна-она погружает нас в атмосферу сказки созданную ее создателем.В Эдвард руки ножницы - печальный романтический мир Эдварда.В Битджусе - мир после смерти который лучше мира в жизни.

Вам точно стоит смотреть этот фильм если вы:

 - Любите черный юмор.

 - Считаете Тима Бертона Гением с Боольшой буквы.
 - Ищите с чего начинали гении(Дени Эльфман, Вайнона Райдер, Тим Бертон)
 - Ищите как хорошо провести время и пополнить свою копилку замечательных фильмов, а также просто оригинальную и интересную историю.

Не оценю талант гениев если поставлю ниже.
10 из 10

P.S.На момент работы с этим фильмом Тиму Бертону было всего 30 лет.Если вы до этого сомневались в его таланте то после этого фильма сомнения пропадут.В 30 лет создавать ТАКИЕ фильмы. может лишь гений.Тим Бертон вечный подросток с безумной фантазией который создал свой собственный таинственный мир и то, что мы можем видеть в его фильмах, приоткрывая занавесу его фантазии- бесценно.