На мой взгляд, Битлджус является одним из лучших и удачных проектов Тима Бёртона. Забавная черная комедия в знаменитом режиссерском стиле - загробный мир, который населяют самые разные призраки и другая нечисть; мистика, мрачный стиль и все в этом роде. 

Актерский состав - это изюминка данной картины: Алек Болдуин, Джина Дэвис, Вайнона Райдер, Кэтрин О'Хара и многие другие. Отдельного внимания заслуживает всеми любимый Битлджус в исполнении Майкла Китона. Невероятная игра. Актер явно отнесся к своей роли с большим азартом. Его герой живой (хоть и мертвый), безбашенный, дикий (в каком-то смысле) и одновременно безумно харизматичный. 

Великолепно подобранная атмосферная музыка. Многие песни, если вы их раньше не слышали, обязательно запомнятся после просмотра. Грим жителей загробного мира разнообразный. Фантазия порой может воплощать в действительность нереальные образы. Мрачные декорации картины придают фильму более яркий оттенок незаурядности. 

Битлджус - веселый, легкий фильм, проверенный временем, который приятно раз за разом пересматривать.