Каких только фильмов не снимали о призраках: бесчисленное множество ужастиков, комедии типа «Охотников за приведениями», даже мелодрамы, например, «Приведение».  А Тим Бертон снял мрачно-красивую, ироничную и сумасшедшую историю, в которой все с ног на голову. 

По сюжету молодые супруги Адам и Барбара переезжают в новый дом и готовятся жить там долго и счастливо. Но у судьбы были на них другие планы. Молодожены гибнут в аварии, но не отправляются в ад или рай, а остаются в своем доме в качестве приведений. Вариант тоже, в принципе, не плохой. Но тут дом покупает семейка из Америки – нервный бизнесмен Чарльз, его жена-скульптор Делия, отличающаяся диким вкусом, и дочь Лидия – девочка-гот. Соседство с наглыми американцами не доставляет Адаму и Барбаре никакого удовольствия, и они решают выжить новых жильцов из дома. Только вот как это сделать, если пришельцы – реалисты и прагматики до мозга костей и в упор не замечают призраков. Да и сама мертвая парочка слишком мила и безобидна, чтобы сыграть страшных приведений. Обращение к чиновникам загробного мира не приносит никаких результатов (знакомая ситуация, не правда ли?), и супругам остается только одно – вызвать Битлджуса. Приведения трижды произносят заветное имя, и появляется он – безумный, развязный, хамоватый и насмешливый биоэкзорцист. Ну, теперь берегитесь и живые, и мертвые!

«Битлджус» – это настоящая феерия. Феерия красок, юмора (причем используется вся его палитра, от легкой иронии до черного юмора), наконец, феерия странной фантазии Тима Бертона и всех, кто создавал этот фильм. Хочется отметить именно всю команду, ведь только благодаря общим усилиям режиссера, сценаристов, гримеров, операторов и остальных специалистов удалось создать такую безумную атмосферу, оригинальный сюжет и колоритных героев.

10 из 10