Идеальная до тошноты парочка живет в огромном доме и все ей хорошо, вот только детишек нет, а соседи постоянно намекают, что дом надо продать, так как для двоих он великоват. В общем, так или иначе, но парочка погибает и выясняется, что жизнь после смерти есть, а потому быть им привидениями. Живые, понятное дело, этого не знают, и вот уже дом продан и в него вселяется совершенно циничная меркантильная семейка в составе папы-мамы и дочурки-гота. Начинается ремонт, и местная парочка привидений уже сходит с ума. Положение может спасти только главный выродок-спец среди привидений – Битлджюс.

Хороший фильм хорошего режиссера с хорошими же актерами. Правда, главная парочка Болдуин – Дэвис сыграли как раз и слабовато, а в конце восьмидесятых оба были на пике (Джина Дэвис в следующем 89-м, а затем и в 1992 отхватит по «Оскару»). Но вот кто бесподобен в фильме – так это Майкл Китон (Битлджюс), именно он создал общий запоминающийся колорит фильма. А ведь есть еще и Джеффри Джонс, и будущая икона Голливуда и по совместительству воровочка, извините, клептоманка Вайнона Райдер (в фильме дочурка психованных родителей Лидия).

«Битлджюс» оказался знаковым в первую очередь для самого Тима Бертона. В 88-м ему стукнул тридцатник, как раз тот возраст, когда пора оглянуться и задуматься, а что собственно ты из себя представляешь? Бертон как режиссер к концу восьмидесятых как раз особо ничего из себя не представлял, и самое главное, он сам это понимал. Были какие-то фильмы, но чего-то внятного, запоминающегося, что дает имя талантливому человеку, - вот этого не было. «Битлджюс» оказался и внятным, и запоминающимся и, что весьма важно, коммерчески успешным (бюджет 15 миллионов, а сборы только по Штатам превысили 70 миллионов, и это в восьмидесяте!). А потом уже все у режиссера «покатило» – в следующем году «Бэтмен», затем «Эдвард руки-ножницы», «Сонная лощина», «Крупная рыба»… Но первым камнем во дворце был «Битлджюс».

Однозначно, это далеко не самый лучший фильм раннего Бёртона, но именно здесь уже виден уникальный и неподражаемый «потусторонний хоррор-стиль» режиссера. Уж если и подымать настроение, то именно под такие фильмы. Ну а диалоги здесь встречаются просто ядреные:

- Мы очень несчастливы.
- Еще бы, вы ведь мертвы...

7.5 из 10