Гениальный семейный фильм. 

Черный юмор, готический стиль, интересный сюжет, необычные персонажи, которых мог воплотить только Бёртон, — как все это может не увлечь, не поманить за собой зрителя?

Немалую роль здесь играют просто шакарные образы героев. Юная готесса, Девочка в стиле Эдгара Аллана По - очаровательная Лидия, милая, любящая друг друга семейная пара, и, наконец, главный виновник — Битлджус — потрясающий био-экзорцист умопомрачительной наружности. 

Также нельзя не отметить игру актеров, воплощающих эти самые шикарные образы. Вайнона Райдер, Алек Болдуин и Джина Дэвис отлично показали своих персонажей.

При просмотре окунаешься в уникальную, свойственную только фильмам Бёртона, атмосферу. Фильм легкий, свежий, несмотря на свой возраст. 

Советую всем. 

10 из 10