Случилась с вами маленькая неприятность, пустячок - вы умерли. И всё бы ничего, но в ваш милый дом, где теперь обитают ваши души, вселились новые хозяева. Да такие, что портят вам своим присутствием всю жизнь. Загробную. Что делать? Можно попробовать напугать, но не факт, что у вас получится. Опыт, знаете ли, играет важную роль. Попробуйте нанять одного парня со странным именем 'Жучиный сок'. И он обеспечит вам проблемы.. Ах, вы не просили проблем? Извиняйте, это ваша проблема..

'Битлджус' - второй полнометражный фильм Тима Бёртона. Картина, с которой началась его слава. Отличный дебют красавицы Вайноны Райдер. А помимо неё тут и Алек Болдуин, и Джина Дэвис, и Кэтрин О'Хара и, конечно же, мегахаризматичный Майкл Китон в заглавной роли. Но главное достоинство фильма - абсолютно безумный, несколько скомканный сюжет и её стилистика. Да, сюжет довольно простой и сильно смахивающий на 'Кентервильское привидение' О. Уальда, но как же потрясающе Бёртон его обыгрывает! Забавнейшие сцены, классные песни, фирменный бёртоновский юмор, странные декорации, необычный грим - даже устаревшие эффекты не портят картины, а становятся её 'изюминкой'. Ближе к концу Бёртона откровенно понесло, события поскакали галопом, всё путано, скомкано и максимально по - дурацки. Самое странное, что вся та дичь, что происходит в финале - не портит фильм! Наоборот - получаешь кайф и хочешь ещё! 'Битлджус' - шикарен! Кстати, вы знаете, что на 'Кинопоиске' нет ни одной отрицательной рецензии на этот фильм? И не будет. Потому что автора такой рецензии тотчас изгонит профессиональный биоэкзорцист. Не повторяйте его имя и не вздумайте плохо писать об этом фильме.