Тим Бертон-один из самых талантливых режиссеров современности, чей уникальный стиль просто невозможно сравнить с другими. Фильм 'Битлджус' - очередное тому подтверждение. 

Молодая пара погибает в результате несчастного случая. Они вновь возвращаются в дом, но уже в качестве призраков. В это время туда же въезжает другая семья. Да только призраки-новички совсем не рады такому соседству. Поэтому они обращаются за помощью к био-экзорцисту Битлджусу. Однако результат превосходит все ожидания...

Безумно радует подборка актеров этого фильма. 

Майкл Китон в роли Битлджуса просто бесподобен. Он смог действительно слиться со своим персонажем, передать его характер, его сущность. Браво.

Появилась здесь и начинающая актриса Вайнона Райдер. Думаю, что именно этот фильм обратил внимание на эту актрису. Лично для меня это ее лучшая роль. Появился на экране и Алек Болдуин, который так же потрясающе исполнил свою роль. А вот его партнерша Джина Дэвис мне абсолютно не запомнилась, на фоне других она смотрелась слишком тускло.

Великолепна сама атмосфера фильма. Она таит в себе загадку, завораживает, пугает. Все это вместе дает просто потрясающий эффект. Именно этим и отличаются все фильмы Бертона. Хорош и грим всех героев. Вполне заслужено за это был получен Оскар. 

У Тима Бертона получился очередной шедевр. С этим сложно поспорить. В этом фильме удачно сочетаются мистический триллер и комедия, наполненная черным юмором. 

Хочется поблагодарить Тима Бертона за этот фильм, дабы он получился действительно великолепным.

9 из 10