Всё невозможное - возможно. Так можно охарактеризовать все фильмы этого гения.

   Битлджус - умопомрачительная сказка, подходящая как для взрослых так и для детей. В этот раз Бёртон создал семейное кино интересное и смешное. Хотя в некоторых местах  юмор слишком уж взрослый, а чудовища слишком уж неубедительные.

   Даже не верится что Майкл Китон, играющий роль сумасшедшего, экстраординарного Битлджуса, в дальнейшем сыграет Бэтмена в одноименном фильме Тима. Браво! Игра Вайноны Райдер тоже хороша. Девочка в стиле Эдгара По, как выразился в фильме сам Битлджус о Лидии, не может ни привлечь внимания и не получить симпатии со стороны зрителя. 

   Что касается костюмов, декораций и компьютерной графики - всё очень хорошо подобрано и составляет идеальную картину для разворачивающихся в фильме событий. 'Добрый' кошмар удался! 

8 из 10