Просто удивительно, когда, читая отзывы, встречаешь фразы о том, что «Beetlejuice» – это абсолютный шедевр, гениальный фильм, лучше Бёртон не снимал ничего и именно здесь он блеснул своим вИдением. Очень приятно, что есть на свете люди, которые так считают, но я не могу сказать, что лучше фантазёр Тим ничего не снимал. Нет, каждый из его фильмов, которые мне доводилось видеть лично, – по-своему шедевр. Но здесь действительно всё на высшем уровне! Много чего-то такого душевного, что сразу поднимает настроение, если только с этим делом всё не окончательно запущено. От нас же требуется следующее: 1) поместить себя перед экраном, 2) верить и переживать. И тихонько  хихикать, осознавая, что ты получаешь настоящее удовольствие от странных фантазий, которые в обыденности принято считать уж если не больными, то отклонёнными от нормы точно…

   Великолепная, чудесная музыка, точно отображающая настроение происходящего, чувства и характер героев. Особенно на вступительных титрах… Это словами не передать, это ЧТО-ТО, и не только я так считаю.

   А герои тут просто невероятно яркие, запоминающиеся, несколько гротескные (впрочем, у Бёртона ВСЕГДА так). Все классные, все! Взъерошенный и очкастый Адам, увлечённо строящий Макет. Милая, добрая Барбара с большущими глазами, копной пышных коричневых волос и в цветастом платье по моде английской глубинки. Толстый, важный, представительный и ОЧЕНЬ самоуверенный дизайнер Отто… Как он там говорил? «В пароноромальном я разбираюсь не хуже, чем дизайне». Даже персонажи, которые появляются всего пару раз, тоже сразу запоминаются. Например, команда игроков в американский футбол, глупее которой представить себе трудно.

   Сцена в регистратуре Потустороннего Мира по-прежнему смотрится внушительно. Помимо самОй…специфичности посетителей (которых Бёртон придумал лично), делается упор на бумажную бюрократию. Регистратуры – они везде одинаковые. И там и здесь – длиннейшая очередь, продвигающаяся бессовестно долго. И вас так же встретят привлекательная «мисс Аргентина» и бабулька по имени Джуна.

   Этот фильм наиболее близок мне в психологическом смысле. Я легко могу понять чувства и мотивации почти всех героев.

   Вот Мэйтленды. Они умерли, ещё не до конца осознали с этот факт, а тут – здравствуйте! – к ним шумно вселяется семейка, которую сюда, собственно, никто и не звал. Мало того, она сразу же начинает вести себя как…да как у себя дома! А выйти на улицу нельзя, потому что там обитает Песчаный Червь. Большой и страшный о_О. Получается, что Мэйтленды все равно что заперты в клетке. Это кого угодно выведет из себя!

   Лидия Дитц, готическая девочка. Родителям Лидии нет до неё никакого дела. Всё общение с ними ограничивается фразами «Не мешай», «Не надоедай», «Иди и поиграй…в каком-нибудь другом месте». Родителей больше интересует перестройка дома, чем крошка Лидия, и кажется, что для них Лидия – не ребёнок, а тоже вроде как часть интерьера. Маленькая, одинокая и очень несчастная часть интерьера… Естественно, в такой ситуации просто необходимы друзья. И – о чудо – они появляются! Друзья эти необычные, их может видеть только сама Лидия. А не являются ли эти друзья лишь плодом её воображения? «Чем-нибудь можете доказать, что я не сплю?» - спрашивает девочка, но Барбара молча качает головой… Лидия Дитц, девочка с ангельской улыбкой и озорной чертовщинкой в глазах, тихая и спокойная, и при этом – вовсе не застенчивая. Есть в Лидии одно замечательное качество — она общается с умершими вежливо и уважительно (будь то Мейтлэнды или БитлДжус), в отличие от её отца, Отто и, тем более, мачехи, которая учила Лидию, что нужно всегда действовать наступательно, как с живыми, так и с мёртвыми.

   БитлДжус, частный биоэкзорцист, которого отличают безрассудство, умение ценить приятные мгновенья жизни, нахальство, причудливо сочетающееся с состраданием...немного безумия и щепотка авантюризма. На него, так же как на Лидию, мало обращают внимания…а ведь он же старается, ищет работу и предусмотрительно подбрасывает свою визитку в «Руководство для недавно упокоившихся». Может, что и  получится. И вот в один прекрасный день…эээ…точнее, ночь, его кто-то потревожил. Видимо, всё-таки удача решила улыбнуться, потому что это были клиенты. Понятное дело, нужно всеми силами показать, что клиенты сделали правильный выбор! Говорил БитлДжус при этом со скоростью 200 слов в минуту, чтоб клиенты не передумали… Не лишним будет и пригласить дорогих клиентов к себе погостить, предусмотрительно проинформировав, что дома немного не прибрано :D. Но эти двое куда-то смылись…оставив биоэкзроциста в полном недоумении о_О. Так мы партнёры или что?? Ну нет, разве можно ТАК обращаться с Самым Крутым Профессионалом?! Вот, вроде бы хочешь как лучше, а получается… Поэтому злость и негодование БитлДжуса вполне обоснованы, и он считает своим долгом от души и в простых словах высказать всё, что он думает по поводу Мейтлэндов. Тем временем Адам и Барбара, с грехом пополам, пытаются справиться своими силами. В результате чего Дитцы и их гости стали танцевать вокруг стола под какую-то неизвестную, но мистическую песню. А в конце из тарелок повылазили КРЕВЕТКИ о_О. Весело, конечно, но ни к чему это не привело. Ну что это такое? Нужно показать им настоящий профессионализм!

   Или просто потому что ни в одном другом фильме мы не встречали такое сочетание неудержимого, безоглядного озорства, задора и удивительной искренности… И юмор здесь вовсе не чёрный. Хоть и мрачненький, но совершенно беззлобный. Да никто из нас никогда не видел тут настоящего зла! 

   Несмотря на все забавности, в фильме есть моменты  дико жалостливые, на которых просто сердце кровью обливаются. Например, когда машина Мейтлендов свалилась в реку. А они-то поженились совсем недавно, надеялись, что начнётся новая, лучшая жизнь…и даже подумывали обзавестись своими детьми… Или вот когда Лидия в отчаянии пишет записку «Я прыгну… я брошусь в реку Винтер».

   И ещё кое-что. Женщины всё-таки очень находчивые и сообразительные создания. Вот Барбара сразу предложила перейти непосредственно к делу, а не возиться, читая глупую книжку и малюя на стене дверь. Кроме того, миссис Мейтлэнд призвала мужа к правилам элементарной воспитанности, сказав, что сначала нужно постучать. И, наконец, она стукнула песчаного червя по носу, а в другом эпизоде – бесстрашно оседлала его. Нет, Барбара мне очень нравится. А умница Лидия догадалась, что в этом доме что-то не так. Потом она нашла руководство и поняла, в чём же дело. А ещё именно она, когда все остальные застыли в ступоре, не растерялась и побежала за подмогой.