Мне очень нравится творчество Тима Бертона. Не являюсь его фанатом, но многие его фильмы - настоящие шедевры, да и совсем уже провалов у него нет. Эта лента шедевр, хотя не самая лучшая в его карьере.

Так вот, недавно я решил пересмотреть некоторые его фильмы. Но вот пересматривать это творение не особо хотелось. Дело в том, что когда я его смотреть в первый раз, я чуть не заснул во время просмотра, мне он показался скучным и неинтересным, хотя многое в нем мне понравилось. Но время идет, и мнение меняется, так случилось и сейчас.

Сценарий отличный. Смерть штука невеселая, а Тим Бертон все время доказывает нам обратное, а в данном случае вообще нагло стебется над ней. Но на самом деле, фильм о душе. И это один из главных плюсов данной картины. Сюжет очень прост, хотя в оригинальности задумки ему не занимать, такое мог придумать только сумасшедший человек. Диалоги отличные, очень много юмора, причем не только черного, да и с самоиронией проблем нет. Великолепно прописаны характеры всех персонажей, ни одного лишнего героя. Но не понравилось то, что сюжет строится почти только на одной идее 'жизни после смерти', и очень линеен, а местами несколько провисает. Но это простительно, так как простота тоже хорошее качество.

Несмотря на то, что это всего лишь вторая по счету полнометражная работа Бертона, с режиссурой тут все в полном порядке. Одной из главных причин такой бешеной популярности его фильмов является ни на что другое не похожая атмосфера. И по этой части, это одна из его лучших работ. И нет никакого 'мрачняка', а есть  душа, фильм ведь про нее. 

Актеры играют великолепно. У Алека Бодуина это одна из самых главных ролей в карьере. Джина Дэвис сыграла отлично, гениальная актриса. Вайнона Райдер молодец, одна из первых ее ролей в большом кино. Майкл Китон очень хороший, хотя экранного времени у него довольно мало. Я мог бы и дальше перечислять всех, но остальные все молодцы., плохо никто не сыграл.

Видеоряд великолепный. Тим Бертон проявил себя отличным аниматором, 'мультяшное' прошлое очень хорошо сказывается и в этой ленте. Спецэффекты здесь не самые реалистичные, зато очень запоминающиеся и неординарные.

Саундтрек отличный, как всегда у Дэнни Элфмана. В конце всегда играет Harry Belafonte - Shake Senora, я просто балдею от этой песенки. В плейлист!

Вывод: необычный и в то же время простой фильм. Хотя и с черным юмором, но он добрый. Всем советую.

Оценка:

10 из 10