Конец. Всему конец. Конец жизни очаровательной пары Адама и Барбары. Конец милой обстановке провинциального домика посреди живописных полей. Конец семейному уюту и мирному строительству макета городка.

Они погибли, и теперь их ждёт... Нет, не холод и пустота, а перспектива безвылазно сидеть в своём доме около 120 лет, если, конечно, неохота быть съеденным пластилиновым монстром, что поджидает снаружи. Да тут ещё заявились новые жильцы - деловые нью-йоркцы, скульптур жутких понаставили и вообще завели новые порядки. 

Если вой под простынями и африканские танцы не помогают выдворить из дома новосёлов, обращайтесь к частному био-экзарцисту. Произнесите 'Битлджус' три раза, и он незамедлительно явится. Превосходный шоумен и надоеда, похабный болтун и мастер иллюзий, в конце концов, просто немного чокнутый труп сумеет остудить кровь в жилах!

Замечательная комедия. Обыденное пространство Жизни переплетается с каким-то зелёным и пластилиновым измерением Смерти. И всё это накрыто шалью чёрно-белого юмора. 

Очень симпатичные подобрали типажи, смотришь на героев и любуешься. Причём на всех-превсех, ну и на оригинально слепленных мёртвячков в том числе.

Для Битлджуса нет ничего невозможного: адаптируется к ситуации, как хамелеон! Использует возможности смерти на полную катушку - представленье заказывали? Нате! И попробуйте потом его прогнать!

Впрочем, фокусы главных героев-призраков тоже порадовали - эти танцы за столом я никогда не забуду!!! 

Также меня впечатлили: первоначальный интерьер дома, макет городка, весёленькие саундтреки (особенно самый последний), названные уже мертвячки и какая-то игрушечная общая атмосфера. 

Порядком раздражали новые жильцы (кроме Лидии, конечно) и Джун, сварливая бабка-проводница в загробном мире. Огорчило существование официальщины и очередей там же (надеюсь, после смерти такого не будет).

Насколько я поняла, фильм учит не бояться смерти и смотреть с юмором на любую ситуацию. Впрочем, можно и не загружаться смыслом, а просто сесть, посмотреть и посмеяться!