Когда у тебя все есть, тебе ничего из этого не хочется. Это фильм о праздных бездельниках, о людях, для которых любовь и секс давным-давно утратили какое бы то ни было сакральное значение. Поэтому они изо всех сил пытаются создавать сами себе преграды, наслаждаясь фактом их наличия в своей жизни.

   Юная и естественная, как мать-природа, как фиалка на подоконнике, Хайди ведет праздное существование, позволяя мужчинам получать удовольствие от обладания ее телом. При этом она  неимоверно естественна, что не позволяет нам осудить такой образ жизни. И остается только любоваться ею, как делает это она сама и окружающие ее мужчины.

   Адриан - тип самовлюбленного баловня судьбы, который так же наслаждается собой. Его естественность более маскулинна, чем у Хайди (что вполне понятно) и чем у Даниэля, который постоянно появляется перед нами в каких-то пеньюарах, кружевах и с выражением смертельной скуки на лице, которую Адриан почему-то толкует как завидное спокойствие и безмятежность.

В фильме выведен  отнюдь не любовный треугольник. Я бы даже сказала, что любовь в нем отсутствует как таковая. Я имею в виду любовь к другим людям. Зато нам показывают любовь к себе, к китайским вазам, к развлечениям…

   Человек стремится к удовольствиям. И чем запретнее и недоступнее они есть, тем большую степень эмоциональной разрядки приносят. Адриан и Хайди не вступают в интимную связь как раз по этой причине. Им интересней играть друг с другом, довольствуясь невинными поцелуями  и соприкосновением пальцев ног, например. Несмотря на минимум интимных сцен, фильм пропитан эротикой и сексуальным напряжением. Грациозная, как кошка, Хайди, постоянно стягивающий с себя поводу и без одежду Адриан… Напряжение между ними пропитывает атмосферу морского курорта, делая интересным и захватывающим фильм с минимум событий. Действия героев компенсируются словами. Внутренняя жизнь рассказчика предстает перед нами во всей полноте переживаний и трансформаций его эмоций, суждений и ощущений.

   Хайди коллекционирует мужчин. Адриан – вазы, предметы искусства. Уступить друг другу, сдаться на милость противника значит утратить свой статус, перейти в разряд вещи. Это непозволительно для обоих. Собственно поэтому их отношения заканчиваются ничем. Фанатичные коллекционеры не в силах уступить кому-то свои позиции в мастерстве. 

   Фильм мог бы быть книгой. Но книгой довольно скучной… Ибо именно фильм позволяет наслаждаться визуальным рядом во всей полноте эстетики природы, интерьера, архитектуры и, конечно же, физической привлекательности героев, которая особенно завораживает, прекрасно вписываясь в общую картину. 

   Не знаю, чему должна учить эта история. Но она изящная, как та пресловутая китайская ваза. Именно в этой бесполезности и таится особая прелесть картины. Она приносит удовольствие, не нагружая и не поучая. Режиссер словно говорит нам: «Не делайте никаких выводов, если не хотите, не можете или вам просто лень.» Фильм понравится поклонникам «новой волны», французского кинематографа и всем тем людям, которые любят кино, где больше говорят о вечности, чем делают что-то, чтобы оставить в ней свой след.

8 из 10