Я решил посмотреть все фильмы Тима Бертона которого я считаю великим сказочником. Этот фильм я посмотрел в очень маленьком возрасте и даже с обилием трупов и призраков я не испугался и юмор который в этом фильме есть очень понравился.

Майкл Китон великолепен вжился же он в образ.Вайнона Райдер хороша и мила в роли готичной девочки. Алек Боллдуин очень молод в этой роли его не узнать и играет он хорошо. Режиссура Бертон на высоте как и во всех своих фильмах.

Итог: отличный фильм не для одноразового просмотра.

10 из 10