Сколько раз бы я не смотрела 'Битлджус', всегда мне было интересно. Интересная развязка, интересное начало, даже декорации меня очень и очень порадовали. 

Что касается актерской игры, как мне кажется, проблем тут совершенно нет. Особенно прекрасен главный герой, Битлджус. Эксцентричен, необычен и непрост! Майкл Килтон итак хорош, но после этой роли, сомнений в этом вовсе нет. 

Гораздо интереснее то, что Тима Бертона можно назвать гением хотя бы потому, что смерть - сама по себе - вещь довольно печальная и поводом для комедий не является, но он сумел преподать ее во всех ярких красках с элементами черного юмора (но, прошу заметить, черный юмор в 'Битлджусе' вовсе не страшен и не зол, скорее всего, наоборот). 

Осталось добавить, что наверное, я пересмотрю этот фильм еще не раз, и всем советую! 

10 из 10