Маленькая автобиографическая справка: когда-то в лихие 90-е, некий абстрактный мальчик по имени А., ещё не ведавший о потных радостях полового созревания и смеявшийся над чужими прыщами, посмотрел мульт-сериал 'Битлджус'. Тогда мальчик не знал о Тиме Бёртоне (что было исправлено лишь годы спустя), но мультик произвёл на мальчика неизгладимое впечателние - в особенности благодаря герою, такому Карлсону-зомби, который ел жуков, жил среди призраков-монстров и вообще хорошо проводил время. А затем мальчик А. познал прелести кинематографа... (и полового созревания, да).

Маленькая историческая справка (она короче и нужнее): до 'Битлджуса', у Бёртона уже был полнометражный дебют - 'Приключения Пи-Уи', но именно 'Битлджус' стал первым фильмом именно самого Бёртона. Почему? Ну...

Перила превращаются в змей, двери ведут на планету Сатурн, населённую песчаными червями (привет, Фрэнк Герберт!), призраки выглядят зачастую нормальнее живых соседей по дому, а финал здорово смахивает на цирк. Проездом - бюрократия мира мёртвых, троллинг даун-шифтинга, современного 'искусства' и готичной молодёжи, которая на Бёртоне, кажется, взращена.

В самом деле, молодые супруги - недавно усопшие - Адам и Барбара (Алек Болдуин в роли не-засранца и Джина Дэвис) выглядят гораздо обычнее и приятнее, чем семейство, въехавшее в их дом после скоропостижной гибели первых. Судите сами: отец - бизнесмен, недавно разразившийся нервным расстройством и теперь постигающий таинства даун-шифтинга, мачеха - богемная мадам, якобы скульптор, принимающая пилюльки-по-рецепту, дочка (Вайнона Райдер) - одетая в чёрное, то ли гот (по облику), то ли эмо (по повадкам)... К тому же новоселы вовсе не поддаются испугу, повторяя за американцами из 'Кентрвилльского привидения'. Решение пригласить 'био-экзорциста' Битлджуса (Майкл Китон) видится вполне здравым, в отличие от его поведения - спаситель оказался бесноват.

Вместе с довольно злобной сатирой, Бёртон создал одного из самых запоминающихся своих персонажей - антагонист Битлджус проводит на экране от силы минут 15, но каждую секунду он делает что-нибудь - пошлит, корчится, кривляется, призывает демонов, яростно оттягивая на себя одеяло зрительского внимания (и симпатии). Все помнят 'Маску' Джима Кэрри и Джоерка по версии того же Бёртона? Вот. Взбалтайте и смешайте, сделайте ещё круче. Конечно, в фильме есть уйма персонажей, но они скорее карикатуры на нас с вами, а фильм 'Битлджус' так и остаётся театром одного актёра - Майкла Китона. Конечно, он очень неплохо сыграл героя в 'Бэтменах', но тут ему просто дают повеселиться. На заднем плане - вроде бы центральные Болдуин-Дэвис-Райдер, но они смотрятся очень бледно, даже не смотря на высокий уровень игры. Болдуин и Джина Дэвис сыграли просто положительную пару, которая и обижать-то никого не хочет, Райдер - гениальное предвосхищение готической волны (и причёски Хелены Бонэм-Картер), не более того. В каком бы состоянии не пребывала карьера Китона в данный момент, для меня он всегда остаётся любимым кино-призраком!

Впрочем, Бёртон всегда славился своей 'визуальщиной' - с каждым разом его фильмы всё более напоминают книгу иллюстраций. 'Битлджус' стал началом традиции. В фильме нет компьютерной графики (88-й, учтите), а большую часть работы выполняет покадровая кукольная анимация - позже, многие местные чудовища переехали в 'Кошмар перед Рождеством'. Стоит признать, что второй был более ярким в визуальном плане. Не сказать, что бы местный dance macabre был не запоминающимся, просто Бёртон явно был ограничен и форматом, и технологиями - поместите 'Битлджуса' в современные съёмки получилась бы конфетка! А так - просто яркое, иногда слишком цветастое зрелище с заметными швами по краям. От похожих проблем страдает и саундтрек Дэнни Элфмана. Он просто не знает какую музыку ему писать - она то грустная, то грозная, то весёлая, но общности у композиций нет. В итоге запоминается лишь главная тема и финальное выступление Гарри Белафонте с его 'Jump in the line!'.

Итог: не всегда идеальный, не всегда церемонящийся со зрителем цирк мертвечины и сатиры под предводительством лучшей роли Майкла Китона. Смотреть, но иметь в виду - Бёртон не всегда был опытен.