Потрясающий фильм, после просмотра которого хочется запереться в тёмной комнате и, не взирая на все запреты, прозвучавшие в фильме, зашептать имя одного из самых потрясающих персонажей.

Он дьявольски хорош, готически загадочен, безумно интересен и убийственно саркастичен. Его фантазии, наполнены самыми зрелыми страхами человечества и самыми безрассудными лекарствами от этих фобий. 

Он - пугающе реальное воплощение сказочного зла и антигероев. И при этом жутко привлекательное.

Это всё... Бартон. Бартон. Бартон.

10 из 10