Начну с того, что Тим Бертон - один из любимых моих режиссеров. В этот раз у него получилась хорошая черная комедия.

Сюжет интересен, не напрягает, местами бывает немного страшновато. 

Декорации и мир мертвых сделан в стиле Бертона: зеленые пестрые тона, как всегда, радуют зрителя. 

Актерский состав хорош. Нам представляется возможность увидеть молодого Алека Болдуина в роли Адама. Конечно, Майкл Китон (Битлджус) неплохо сыграл сумасшедшего призрака. Джина Дэвис (Барбара) не отставала от своих партнеров, но больше всех мне понравилась Вайнона Райдер: она отлично вжилась в роль неформалки-гота, страдающей депрессией от недостатка общения.

Уверен, что создатели 'Битлджуса' отлично справились со своей задачей для 1988 года. Гримеры тоже  постарались на славу. 

Композитор Дэни Элфман сделал отличный саундтрек из других великих классических произведений. Музыка то зловещая, то веселая. Она отлично вписывается в мир загробной жизни. 

Теперь о самом главном в этом фильме: шутки! Они не для детей. 'Битлджус' немного пошловат для малышей. Он отлично подойдет аудитории от 13 лет. Я думаю, кино будет смешить и взрослых, и подростков своим черным юмором. 

10 из 10 

для черной комедии!

А по сравнению с великими творениями Тима Бертона 8 из 10,  потому что у него есть работы и посильнее.