Очень неординарный, атмосферный и... пожалуй, странный фильм великого сказочника современности Тима Бёртона. Хотя о чём это я? При просмотре любого фильма этого режиссёра с первой же минуты виден стиль мастера. В этом фильме есть всё: интересный сюжет, обаятельные персонажи, нестандартные визуальные эффекты, готическая атмосфера, щепотка чёрного юмора, недопонимание друг друга между детьми и родителями... Чего ещё можно пожелать?

Огромным плюсом картины также является актёрский состав. Битлджус в исполнении Майкла Китона бесподобен. Самый, на мой взгляд, неординарный и немного чокнутый персонаж в фильме. Его наглая до безобразия манера поведения, броские высказывания (просто цитатник ходячий) - всё в нём притягивает и не отпускает до конца просмотра. Очень хорошо справилась с ролью девочки-готки Вайнона Райдер. У неё получилось воплотить образ подростка, стремящегося к отторжению и одиночеству, и в то же время нуждающегося в общении, внимании и поддержке. Несомненно притягивает пара очаровательных привидений в исполнении Джины Дэвис и Алека Болдуина. Они всеми силами пытаются напугать и выселить своих живых соседей, но тщетно. Да-да, комичность их приёмов изгнания нежелательных сожителей делает их ещё добрее и милее, и это помогает расположению к ним.

Также заинтересует своеобразное представление Тима Бёртона загробного мира. Иногда он выглядит намного живее мира самих живых.

Очень интересный, красочный и добрый фильм, а посему:

10 из 10