'Битлджус' - забавное, сумасбродное кино в формате детских фантазий на уровне беззаботных страшилок, которыми максимум можно испугать, когда рассказываешь таковые подле ночного костра в глубине тихого леса. В этом можно узнать авторский стиль знаменитого нынче Тима Бёртона, лучшего друга Джонни Деппа, но в 1988-м году мало кто знал про такого режиссёра, хотя у него уже был опыт постановщицкой деятельности. Однако, можно резюмировать, что этот фильм стал первым шагом к появлению на кинематографическом небосклоне такого индивидуалиста с неподражаемым видением кино Тима Бёртона.

Даже с сюжета можно прочувствовать того Бёртона, которого мы знаем и любим: семейная пара попадает в автокатастрофу и падают в реку. Вроде бы мы их видим, что они живы, но это не так, они не отправились в загробный мир, вскоре герои Алека Болдуина и Джины Дэвис понимают, что они - призраки. Нет никакой паники, даже на уровне обитания между миром живых и мёртвых, они сохраняют чуткие отношения друг к другу, но затем им придётся столкнуться с системой существования привидений, схожей на затравленную бюрократию, а также им придётся изгонять из своего дома...людей! Все как-то привыкли, что экзорцисты и медиумы изгоняют злых духов из помещений, а тут всё наоборот. В этом весь Бёртон - история сказочная, потусторонняя и даже тут выходящая за рамки нормы.

Визуальная эффектность 'Битлджуса' заставляет усмехнуться или же даже засмеяться (лично меня особенно потешил момент с раздавленным призраком, который так о себе и говорил: 'Я себя чувствую подавленным!'). По сути же это должно быть страшно - всякие там силы из другого мира, которые так любят завывать в старых домах: 'У-у-у-у-у!', но тут хотелось бы даже...подружиться с ними, честное слово! Тим Бёртон при создании манекенов, декораций, грима будто насмехается над фильмами ужасов, говоря им, что и здесь есть место для забавы. Большой такой себе ребёнок, как говорит про него его жена Хелена Бонэм-Картер.

При неординарности по большому счёту дебютанта Бёртона, ему удалось взять к себе на съёмки чуть ли не самых 'звёзд' того времени: за Алека Болдуина и Джину Дэвис я уже сказал, а ещё там появился Майкл Китон, за которого скажу так: это его лучшая роль! Этот пройдоха-вызволитель поместий привидений от людей не раз заставлял улыбнуться и прикрыть рот ладошкой, чтобы не засмеяться от его пошловатых, но не столь грубых шуточек. Я даже не мог представить себе, что будущий исполнитель роли Бэтмена может так акцентированно вести себя в комедийном русле с постоянным применением ужимок и мимики. Интересно, а Джим Кэрри знает, что у него есть такой противник? А Тим Рот не брал ли вдохновение на роль портье в 'Четырёх комнатах' из этого фильма?

Может быть, если бы не столь эксцентричная игра Майкла Китона, то и другие актёры обратили на себя внимание, но пристальное же отдаётся именно ему. хотя я никак не могу сказать, что Болдуин и Дэвис сыграли средне, нет, вполне хорошо, с чёткой аргументацией своих образов, но вот всё же Китон впереди планеты всей. Не разочаровали и Кэтрин О’Хара (вспомните маму из 'Один дома'?) с Джеффри Джонсом. Приятно было лицезреть молодую и такую талантливую Вайнону Райдер в образе экзальтированной девчушки (потом она ещё раз проэксплуатирует образ подростка-изгоя в ленте 'Добро пожаловать домой, Рокси Кармайкл').

В общем, если ищите развлечения, то этот фильм для Вас. Если любите лёгкое фэнтези с детским уклоном, то этот фильм для Вас. А если Вы поклонник Тима Бёртона так вообще не пропускайте!

8 из 10