Лучшее, на мой взгляд, кино Бертона. Среди всех фильмов этого, безусловно, талантливого человека выделяется именно 'Битлджус'. Кто-то писал, что здесь режиссер буквально выплеснул все свои находки, идеи и мощь постановщика впервые со времен дебюта  - и я полностью с этим согласен. Кажется, еще ни в одном фильме Тим не снимал с большим азартом, чем здесь. Хотя я, конечно, и ошибаюсь.. но ведь первое впечатление самое сильное! По сути ведь это дебют Бертона в известном нам качестве режиссера готичных сказок, мрачных комедий и фантастики. Вышедший тремя годами ранее 'Пи-Ви' был хоть и выполнен мелкими штрихами по-бертоновски, все же не был тем, чем стал 'Битлджус'. 

Начинается кино оригинально - со смерти молодоженов в упавшем с обрыва авто. Продолжается тем, что эти самые молодожены попадают в некое четвертое, а то и пятое измерение и с ними начинают происходить самые невероятные вещи. Выясняется, что они на самом деле призраки и находятся в пограничном мире между жизнью и смертью; в их дом между тем въезжает новая семья... В общем, за что Бертона никак не упрекнешь, так это за трепетное отношение к зрителям. Его кино смотреть интересно и оно интригует. Фильм отлично снят, стиля очень много - самого разнообразного. Актеры тоже очень здорово играют - видно, что им интересен проект, в котором они участвуют. Работа режиссера, в данном случае, тоже выполнена на довольно высоком уровне. Фильм отлично играет жанрами, переходит из одного в другое. 

Бертон в этом фильме показал мир мертвых очень странным, но отнюдь не мрачным. Было бы очень здорово, существуй этот мир, если бы он был таким. Сплошная веселуха, вместо ада или еще чего-то там... Такое, пожалуй, и отношение этого режиссера к кино. Еще я помню, смотрел в детстве мультфильм с аналогичным названием и героем, который недавно поглядел ради интереса. Как и ожидалось, он не прошел проверку временем).. в отличие от этого фильма. Шедевр:

10 из 10