Еще одна шедевральная работа всем известного Тима Бертона. Вот уж кто действительно знает свое дело! 

Сценарий развивается вокруг супружеской пары, волей случая попавшей в курьезные обстоятельства. Будучи заключенными в собственном доме, они вынуждены обратиться к услугам био-экзорциста, дабы избавивиться от новоявленных сожителей...

Мало того, что сюжет сам по себе уже интересен, так благодаря режиссуре Бертона картина становится просто уникальной. Пролетает год за годом, ты вновь возвращаешься в этот мир, а ощущения все те же. Этот фильм просто не способен постареть.  

Буквально каждая деталь по-своему интересна и аппетитна, а неидеальные спецэффекты только добавляют прелести. Все актеры подобраны на отлично, но в особенности стоит выделить молодую Вайнону Райдер, которая оказалась весьма убедительной и любопытной в своей роли..и, разумеется, Майкла Китона (Не знакома близко с фильмографией, но предполагаю, что его персонаж - апогей всех работ).

Готова поспорить, если не верите, что это безумное, неуравновешенное создание навсегда останется в вашей голове. Лучшее, на мой взгляд, воплощение пакостника-бунтаря с того света. Несомненно, Битлджус - один из занимательнейших персонажей, которых видел кинематограф.

 'Beetle Juice! Beetle Juice! Beetle Juice!'

Хитрость очарования картины в том, что буквально во всем она идеальна. Замечательная, волшебная музыка, запоминающаяся атмосферность, остроумный черный юмор, не вызывающей угрызений совести, и, наконец, выходящие за рамки воображения существа  и декорации. Грех не увидеть это своими глазами!

10 из 10