Я думаю, уже давно никто не ставит под сомнение гениальность Тима Бартона, так как его вклад в кинематограф уникален! 
Лично я  для себя открыла его именно после просмотра «Битлджуса», который  в дальнейшем пересмотрела несколько десятков раз! В этом фильме все дисгармонично! Чудовища – забавные, главный «злодей» - самый обаятельный персонаж, а загробный мир переполнен юмором,  конечно же «черным». Ни одна грань не пересечена! Сценаристом, оператором и  режиссером была проделана просто ювелирная работа! Именно поэтому фильм и стал культовым!

Теперь об актерах:
Майкл Китон, на мой взгляд, это его лучшая роль! Самый обаятельный, чудаковатый, болтливый и немного сексуальный, по моему мнению, злодей в истории кино. Каждое его появление на экране становится праздником!

Вайнона Райдер, совсем юная и такая многообещающая… Ее Лидия стала культовой фигурой для девочек готов! А это уже о многом говорит!

Кэтрин О’Хара, она великолепна, пусть она не так часто мелькает на экранах, но не обычная внешность и оригинальные образы выделяют ее из многих второплановых актрис, а эта роль тому подтверждении, ну и еще роль Салли в «Кошмаре перед Рождеством»!

Алек Болдуин и Джина Дэвис, конечно, это не лучшие их роли, но показать гармоничные и теплые семейные отношения им удалось, тем более кому интересны милые персонажи.

Битлджус, Битлджус, Битлджус!


10 из 10