Случилось так, что фильм я посмотрел гораздо позже чем мультсериал, и я ожидал от него гораздо меньшего. В детстве мультфильм вызывал у меня восторг и фанатизм, я был мягко говоря болен этим «мертвецом-колдуном»… но сейчас смотря его, я прихожу в ужас, насколько я был слеп и насколько прозрел в силу своего взросления. Ох, как я раньше злился на маму за то, что она выбросила мои рисунки битлджуса. А что же сейчас?! Я бы и сам их выкинул… Я слишком любил этот мультик, и я слишком в нём разочаровался. Ну что же… это лирическое отступление лишь ради подчёркивания моих дальнейших рассуждений, но уже о самом фильме.

Что касается Тима Бёртона… (да простят меня фанаты)… я не считаю его самым гениальным режиссёром-сценаристом, но благодаря его индивидуальности и своеобразию он неизменно стоит на высших ступенях своей профессии. 

Во всех своих произведениях он регулярно напоминает нам о том, какое у него было трудное детство, какие плохие были родители, что сделали из его комнаты подвал. Напоминает о том как он был одинок и никто его не любил… Такие трудности и воспитали этого человека таким какой он есть. Пелена его прошлого не обошла и этот фильм, она появилась в этот раз в образе Лидии и её папы с мачехой. В главных ролях: Лидия — Тим Бёртон, папа Чарльз — Бил Бёртон, мачеха Делия — Джин Бёртон.

Сам Тим Бёртон играет во всех своих мультиках и фильмах в главной роли, превращая в себя любого персонажа своего больного воображения.

Но в этом фильме присутствует… хм, кто же, кто же это? Ах да, тот парень в честь которого названа эта лента… БИТЛДЖУС. Могу поспорить что каждый смотря этот фильм с нетерпением ждал очередного появления Майкла Китона. Но к сожалению его было настолько мало, что студия хотела поменять название на «Призраки дома», на самом деле это было бы более правильно чем называть фильм в честь трупа который появляется в фильме в сумме на 17 минут из общих 92.

Но гений Китона настолько великолепен в этих 17 минутах, из которых он успел :показаться в телевизоре с персональной рекламой, вылезть из гроба, засосать Джину Дэвис, побыть маленьким, превратиться в змею, появиться в виде непонятно чего с крутящимися игрушками на абажуре одетым на голову... ещё он чуть было не женился на Лидии, которая минутами ранее мечтала выпрыгнуть из окна, а теперь была противницей сего брака, ах да, всё это сопровождалось злобными шуточками юмора смешными только для американцев… 

В общем, Битлджуса было мало, но много, хоть и хотелось бы гораздо больше.

Кстати его грим настолько классный, что в нём и вовсе не узнать актёра. 

Я так и не понял шутку с шарадами. Битлджус заставлял Лидию угадать его имя, хотя до этого говорил что не скажет ей его, так как она может растрепать всем своим друзьям, которые будут постоянно вызывать его без дела. Что-то не то…

Лидия же очень хорошо сыграла, лучше для такой роли и быть не может, не смотря на то, что Вайона Райдер не хотела играть роль из-за подозрений в сатанизме(она хиппи с 7 лет). 

Идей у фильма хороших очень много, хотелось бы продолжения но видимо уже без Болдуина и Дэвис(Адама и Барбары), староваты уже. Китон же сказал что с удовольствием сыграет Битлджуса снова.

Я посмотрел хороший фильм, который в 100 раз лучше своего детища — мультсериала.

Так больная фантазия или гений Тима Бёртона???

Я думаю Тим Бёртон больной гений

8 из 10