«Битлджус» является фильмом который сделал Тима Бертона знаменитым и популярным, ведь именно после этой черной комедии Бертон снял нашумевшую картину про «Бэтмэна» и его сиквел, который несмотря на не очень сильную критику зрителей собрал довольно внушительную кассу, но речь в этой рецензии пойдет не о будущих фильмах очень неоднозначного режиссера, а именно об этом, а именно о «Битлджусе», в котором режиссер настолько грамотно ходит по линии гениальности и абсурда, что просто диву даешься, как такое можно было сотворить, но в этом и заключается мастерство. Первый раз посмотрел «Битлджуса» в своем далеком детстве и помню что тогда он меня больше пугал, нежели смешил, но недавно решил пересмотреть это чудо-творение, и при повторном просмотре кино понравилось мне намного больше чем в первый раз, может быть из-за того что я перестал бояться страшных моментов, а может быть потому что в маленьком возрасте я не мог понять черный юмор картины и все его шутки, но в более зрелом возрасте все встало на свои места и в некоторых моментах на моем лице очень широко сияла улыбка, но сначала о сюжете, который рассказывает о молодых супругах Адаме и Барбаре, которые однажды возвращаясь домой случайно падают на машине с моста и оказываются мертвы, но не все так просто, ведь теперь молодые супруги стали призраками, которые живут себе в своем шикарном доме припеваючи и ни о чем не заботятся, но как то раз к ним в дом переезжает семья, которая оказывается купила этот дом. Как не старались супруги испугать новых жителей их дома, никто их не видит и не замечает, но есть один выход, а именно вызвать призрака, чье имя нельзя произносить три раза, а имя его Битлджус. Молодые и неопытные супруги даже не предполагали что сможет сделать этот неуправляемый безумец и какие после его прихода будут последствия. Сценарий шикарный, в смысле не сам сценарий, который немного сделан по-детски, а сама идея и задумка, которая реализована просто невероятно здорово. Блестяще подобран актерский ансамбль, состоящий из тогда еще молодых знаменитостей:

«Живые люди игнорируют странное и необычное. А я сама и странная и необычная…»

Одну из лучших ролей в своей карьере сыграл Алек Болдуин, который в последних своих картинах стал больше отходить на второй план, но в «Битлджусе» Алек играл одну из центральных ролей и могу сказать что с этой задачей Болдуин справился на отлично. Замечательно сыграла еще молодая и просто сногсшибательно красивая Джина Дэвис, которую я сначала попросту не узнал, так как по сравнению с этой ролью, в последние годы Джина очень сильно изменилась, причем не в самую лучшую сторону, но в этой картине отыграла она на высочайшем уровне. Понравилась и девочка-неформал по имени Лидия, в исполнении Вайноны Райдер, которая после этой роли довольно длительное время снимала клеймо этой героини, так как сыграла она её просто изумительно. Великолепен в роли безумца комика Битлджуса, Майкл Китон, которого с гримом на лице очень сложно узнать, да и вообще стоит сказать что только у Бертона Китон играет прекрасно, показывая все на что способен, примерно такая же ситуация произошла и с этой ролью, ведь за буквально двадцать минут Битлджус в исполнении Майкла запомнился больше чем сам фильм в целом, что уже должно говорить само за себя, да и вообще считаю что роль Битлджуса лучшая в карьере Китона, жаль что Майкл в наше время чем то повторяет судьбу Болдуина, зависнув на ролях второго плана. Неплохо выглядели Кэтрин О'Хара  и Джеффри Джонс, несмотря на то, что их персонажи терялись на фоне ярчайших героев в исполнении выше перечисленных мною актеров и актрис. «Божественно» написан саундтрек, автором которого стал уже культовый Дэнни Элфман, особенно хотелось отметить бы финальную песенку «Jump in the Line»,  под которую я пускаюсь в пляски как героиня Вайноны Райдер, ведь настолько зажигательной и приятной слуху песни я не слышал уже давненько. Про грим ничего говорить не буду, так как «Оскар» за лучший грим говорит сам за себя. Очень много хороших и лестных слов хочется еще раз сказать про режиссуру великого и неповторимого Тима Бертона, который знает как и чем удивить зрителя и как сделать это в свойственной себе манере, так что за режиссуру я смело ставлю наивысшую оценку.

«Вся моя жизнь тёмная комната. Одна, большая, тёмная комната…»

Итог: шикарнейший фильм, который вроде бы и сказочный, но в тоже время сделан по большей части для взрослой аудитории, нежели для детей, но на качество картины это не влияет. Одна из лучших работ Тима Бертона, которую обязан посмотреть каждый уважающий себя киноман!

10 из 10