Удивил Тим Бертон, очень удивил. Из такой, казалось бы, незамысловатой истории состряпать такую веселую комедию не всякому дано! Вот, казалось бы, откуда руки (или ноги) растут, и у 'Кошмара перед Рождеством' и у 'Трупа невесты' :)

'Девочка в стиле Эдгара Алана По. Родственная душа.' Вайнона Райдер очень мила и, как многие подростки, готично-отстраненна от реальности, ее прически и наряды - шик!

Порадовала сцена танцев за столом, комната регистрационной комиссии, уморительная песня в исполнении  Кэтрин О'Хары просто блеск! И что такого, что они мертвы? 'Барбара, мы — умерли, теперь нам незачем о чём-то беспокоиться'.

Веселье только начинается!