Битлджус - это просто удивительно-невероятно-безумно милый фильм. Редко когда кино может привести тебя в такой бешеный восторг, смесью юмора и фентези, людей и приведений. Безумный мир вращается и вытворяет неизвестно что, встает с ног на голову, вываливает глаза и истерично смеется. 

Как часто люди задаются вопросом, есть ли жизнь после смерти и какая она. Рай, где прыгают розовые зайчики и цветут ромашки, ад с кипящими котлами и злобными чертиками или нечто среднее. Оказываемся мир этот намного забавнее, чем нам представлялось. Утонув в соседнем болоте, вы поселяетесь в своем доме, из которого не можете выйти. Все остается по-прежнему. Пока не появляются новые хозяева. Совершенно чужие люди приходят в ваш дом и переворачивают все вверх дном. Семейная парочка из уставшего до смерти отца, матери с навязчивыми веяниями в искусстве и девочка в стиле Эдгара Алана По. Есть ли способ заставить их уйти?

Тут-то и появляется наш сумасшедший гений. Обещает счастливую жизнь без вредителей - только позовите! Био-экзорцизм на любой вкус. Битлджус! Битлджус! Битлджус!

В потустороннем мире свои правила и законы, свой кодекс поведения. В справочнике большое количество душещипательных предложений. Вроде жонглирования головами, трупов в шкафу и появления в белых простынях.

Необыкновенный стиль Тима Бартона заметен во всем, в каждой детали, в каждом восхитительном неповторимом образе. Готическая фантазия на тему людей и приведений, подпитанная черным юмором и присыпанная на редкость удачным сценарием, которые, в довершении, дают невероятный результат - кино, уже давно и надежно занявшее место на полках самых лучших фильмов, вошедшее в историю и заполонившее наши сердца.