Этот фильм не что иное, как зеркало Тима Бертона. Если какой-то несчастный еще не видел ни одного фильма этого великого режиссера, то советую начать с 'Битлджуса' и Вам сразу станет понятно, что он из себя представляет. 

    Профессиональный разлагающийся экзорцист помогает группке новоиспеченных привидений прогнать людей из их дома. Странная бледная девушка по собственной глупости вызвала Битлджуса и понеслось! Ходячий труп с прической Бертона 'сорвался с цепи' и начал вытворять ужасные вещи.

    Фильм потрясающий, незабываемый и не имеет аналогов. Комедия с отвратительными, но и из-за этого умилительными спецэффектами оставит глубокий след в сердцах любого киномана.