Самый необычный и лучший фильм гения всего мистического – Тима Бартона! В фильме отличный дизайн, отличный сценарий, отличная режиссура, а главное – много, просто куча мистики! А роль Майкла Китона – это нечто, он умудрился за минуту сказать 200 слов, и вообще сам “BeetleJuice” – отличный и очень значимый киногерой! 

Хоть многие со мной не согласятся, но “Жучиный Сок” – это фильм моего детства, и это абсолютный шедевр! В фильме мне нравится некий мультяшный дизайн, он просто бесподобен! Этот фильм смело можно назвать лучшим творением Тима Бартона, лучше он не снимал ничего, именно здесь он блеснул своим видением, и именно здесь его режиссёрское мастерство чувствуется по максимуму!

Если вам он понравился, то обязательно смотрите ёщё и “Эдвард – Руки Ножницы”, фильм ни чуть не хуже, тоже гениальный! А так фильм “Жучиный Сок” один из 20 моих самых любимых фильмов вообще, он так сказать завоевал моё сердце! Замечательное зрелище, гениальный фильм! 

10 из 10.