Заслуженный лауреат премии 'Оскар' за грим, эта картина может похвастаться в основном своей технической составляющей, сценарий же является краеугольным камнем фильма. Когда сами сценаристы не могут придумать внятных правил для своего вымышленного мира, то многие необъяснимые вещи, вроде того, что призраки могут открывать двери, но не могут касаться людей, могут управлять даже живым человеком, но в то же время невидимы (и то не всегда), мешают насладиться мертвецким шармом картины. 

Битлджус, который должен смешить, больше раздражает, но не так сильно за свои 17 минут экранного времени, как парочка Болдуин-Дэвис, не играющая свои роли, а, скорее, отыгрывающая. Но, по заверению режиссера, на блеклости парочки выиграли образы других мертвецов фильма, что отчасти правда. Но если бы эти персонажи были намеренно сделаны серыми, а не так, как получилось, то фильм бы действительно выиграл за счёт этого. А так смотришь на них и просто-напросто не веришь, что они умерли, и весь этот чудный мир рассыпается. В довершении к этому Делия говорит, что собирается рассказать миру о существовании внеземной жизни. И в голове весь фильм стоит вопрос - почему какие-то добропорядочные призраки смогли достучаться до живого мира, но до этого никогда никто из мертвых не пытался этого сделать? 

Зато эта 17-минутная роль позволила Китону превратиться из шалопая-привидения в добропорядочного Бэтмена в одноименном проекте того же Бертона, а сам режиссер получил свою большую известность. И это не может не радовать, ведь впереди у него богатая на режиссерские проекты карьера, которую, как и у любого другого режиссера, ждут взлеты и падения.

5.5 из 10