Битлджус, Битлджус, Битлджус.

Легендарная лента Тима Бёртона… да знаю я, что на постере написали «фильм Майкла Китона»… считается культовой и одной из лучших работ режиссёра. В ней всё превосходно, несмотря на раритет. Молодая пара случайно погибает, а их приведения возвращаются в дом. Очень грамотно выполнен переход от осознания своей смерти и привыкания к загробной жизни. Несмотря на всю мрачность режиссёра, такое шоу весело смотреть. И вот тут выполнен классный поворот. Обычно во многих фильмах главные герои изгоняли приведений, а у Тима как раз-таки наоборот – приведениям нужно убрать людей из своего «бывшего» дома. Нужно нанять эксперта… 

Загробный мир, а точнее здесь он выражен как астральная проекция, выполнен добротно. Различные сказочные персонажи, свой мир, свои порядки. Ко всему прочему в центре восседает неподражаемый «сок из жуков» (beetle juice). После осознания своего места в мире живых, наступает наиболее приятная часть картины – действия, и с каждым разом всё больше и больше Майкла Китона. Попытки героев достичь своей цели выглядят нелепо, но весело. Минус на себя перетягивает графика и визуальные эффекты 1988 года. Но, чёртов, Битлджус покрывает все неудобства и вытягивает весь фильм. Эмоциональный, непредсказуемый, эксцентричный персонаж с порцией пошлости и веселья. 

Огромную роль оказал русский дубляж. Честно, как минимум стоит смотреть кино из-за главного героя. Уже напрочь забываются все ключевые моменты в сюжете, когда на сцену выходит он. Его сравнивали и с Джокером, и с Харви Дентом по безумию и энергии, которой он наполнен. Майкл Китон, чёртов гений, невероятно совершил перевоплощение. Жесты, мимика, лёгкие движения – бесподобная актёрская игра – радуют и заставляют любить этого героя. Монологи его просто вышка. К сожалению, мне его не хватило. Хотелось, чтобы такому колоритному герою уделили больше внимания, но Тим Бёртон услышал мою мольбу, поэтому нас ждёт сиквел, пока без даты. Премию «Оскар» за лучший гримм достойно забрал себе Майкл Китон.