После выхода на экран двух очередных работ Тима нашего Бёртона, оставивших у зрителя во всём мире в целом и в России в частности смешанное впечатление, репутация маэстро слегка пошатнулась. По интернету уже начали гулять мрачные анекдоты про Тим-Бе-манию, притом один из героев попал в них заслуженно, а другой – вопреки. Не вникая в подробности создания данных кинолент, хочу заметить: снять хрень способен любой – и отнюдь не каждый режиссёр в состоянии сделать такой шедевр чёрного юмора, как фильм «Битлджус».

Главной заслугой Бёртона в кино является создание панацеи против человеческого страха. Если Хичкок в своё время сумел раскрыть данный феномен, доказав, что напугать может самая простая вещь, явленная взору внезапно и завлекающая в неизвестность (вроде приоткрытой двери в тёмную комнату), то Тим пошёл от обратного: дал понять, что любая страсть-мордасть, загадка которой раскрыта заранее и появление каковой вполне ожидаемо, автоматически превращается в прикол. То бишь если вы хотите не пугаться вида расчленёнки, уродливых монстров с во-о-от такими зубищами и живых мертвецов, достаточно просто взглянуть на жизнь по ту сторону гробовой доски.

Эта комедия – самый яркий тому пример: с начала и до конца она наполнена и тем, и другим, и третьим, но хоть ты тресни, а ужасу никакого, зато просто страшно смешно (пожалуй, единственный раз холодок пробежал по моей спине во время финальных кадров, где звучит классический весёлый музыкальный мотив, что невольно вызвало ассоциацию с «Джиперс-Криперс», но это так, к слову). Мир наших ночных кошмаров представлен как отражение людского, где есть и своя запутанная бюрократическая система, и вполне человеческие чувства, интриги, и, конечно, юмор. Отдельные эпизоды (вроде беседы ловкой демонессы-юриста одновременно с главными героями и командой незадачливых регбистов, павших жертвами автокатастрофы) хочется пересматривать и разбирать на цитаты.

Актёрский состав подобран настолько хорошо, что практически все персонажи являются запоминающимися. Прежде всего, хочу коснуться Алека Болдуина и Джины Дэвис, ибо я категорически не согласен с теми, кто утверждает, что чета Мейтлендов была исполнена ими «бледно». За плечами обоих актёров и множество харизматичных ролей, и репутация супергероев с модельной внешностью, а стало быть, высшее мастерство для них – уметь изобразить «святую простоту» в образе Адама и Барбары – двух приличных привидений, которых легко распознать по тому, как неуклюже они делают гадости, пытаясь защитить свою последнюю обитель от незваных гостей.

Вайнона Райдер в образе дикой, но симпатичной девушки Лидии также с высоты всей своей кинокарьеры смотрится нестандартно (да и мы привыкли видеть в столь готичных тонах иных избранниц Бёртона – Анну Мэри Смит и Хелену Бонем Картер), но эффект от её игры ничуть не меньше. В очередной раз режиссёр говорит нам: порой изгои общества гораздо ближе к познанию тайны всего странного и необычного, чем мы могли себе представить.

Иные члены семейки Дитц в исполнении Джеффри Джонса и Кэтрин О'Хара сами по себе довольно интересны. При первом знакомстве они (как и большинство типичных людей в фантастических сагах) не внушают симпатий: папаша-деляга и чокнутая мачеха-скульптор на сидуксене, готовые спекулировать на всём, включая чужую смерть. Но, по мере развития сюжета, герои преображаются: в Делии, вдохновлённой идеей создания «парка призраков», просыпается женщина, а в Чарльзе в критический момент – отцовские чувства.

Наконец, ключевой персонаж – один из самых эксцентричных и запоминающихся киногероев, который позиционируется как «часть той силы, что вечно хочет зла и вечно совершает благо», обаятельный насекомоядный аферист со сверхъестественными способностями, застрявший между миром живых и мёртвых и готовый помочь Мейтлендам освободить родное жилище, но не бескорыстно. По типу Битлджус напоминает нечто среднее между Остапом Бендером и Джокером. Тем удивительнее, что уже год спустя Бёртон утвердил Майкла Китона на роль Бэтмена (что, впрочем, лишь подтверждает и его репутацию актёра-универсала).

«Битлджус» - пример кино, которое с годами не теряет своего качества и становится лишь понятнее зрителю, особенно в нашей стране, успевшей «вкусить» за двадцать с лишним лет хорроров разного качества, эмо-готской субкультуры и прочего, что в фильме видно под другим углом. Все, кто был причастен к его созданию, оглядываясь назад, могут вместо употребительного «Как молоды мы были…» смело сказать: «Это было здорово!»

Подводя черту, ещё раз замечу: Тим Бёртон может и умеет снимать хорошие фильмы, а что касается последнего… Тут он, скорее всего, подобно своему герою просто… слегка заигрался…

10 из 10