— Достали живые? Хотите избавиться от этих надоедливых тварей раз и навсегда?

Спустя три года после своего дебюта в кино, Тим Бёртон сделал первые шаги на пути к своему стилю, сняв в 1988 году фильм «Битлджус». Лента переносит нас в одно из излюбленных измерений мастера — провинциальный городок, где будут происходить отнюдь необычные события, которые в диссонансе с окружением производят истинный бёртоновский эффект весёлого замешательства.

Это история о двух призраках, которые вынуждены терпеть в своей обители чужаков-людей. После неудачных попыток самостоятельно прогнать незваных гостей пара решает вызвать био-экзорциста, который поможет решить их проблему. Вот только зря наши привидения произнесли имя Битлджуса трижды, потому что теперь помимо прежних забот у них появилась ещё одна — в полосатом костюмчике.

Уже сам сюжет этой чёрной комедии привлекателен и коварен, как усыпальница древних вампиров. Но что же тогда ждать от фильма? Честно говоря, не скажу, что это лучшая лента Тима Бёртона, зато с уверенностью отмечу, что именно на этом месте режиссёр заложил прочный фундамент для всех своих последующих работ. В дальнейшем строительстве своего «замка» он уже не делал его столь мрачным и старался обратить больше внимания на главных героев, которые здесь, по замечаниям некоторых критиков, вели довольно скучную жизнь. Кстати, это объясняет то, что тандем домоседов (Алек Болдуин и Джина Дэвис) проговорили заветные слова и выпустили на волю изгоняющего смертных (Майкл Китон). Он-то и наводил весь шорох. Превращаясь во всяческих жутиков, меняя одежку как хамелеон и бурля злыми шуточками с хриплыми воплями, Майкл Китон был ходячим маскарадом безумия. Да-да, тот самый Китон, которого многие могут помнить по роли обаятельного интеллигента Брюса Уэйна/Бэтмена в первом фильме о рыцаре Готэма, снятого Бёртоном до эры Нолана. Несмотря на то, что экранное появление Битлджуса было непродолжительным (чуть больше семнадцати минут), по стандартам нового времени его как минимум должны были номинировать на «Оскар».

Кроме Китона приятно смотреть на молодую Вайнону Райдер в образе девочки «в духе Эдгара Аллана По», как сказал Битлджус, а также любоваться чудными коридорами доктора Калигари, песчаными червями из Дюны и танцами под банановые песни.