Ну кто я такой, чтобы судить о том, о чем снимал, дышал и жил Риветт, 'самый Французский режиссёр' знаменитого поколения битников; и нет ни единого шанса, (как и смысла), описать сюжет картины продолжительностью в 12 с лишним часов, претендуя хоть на малую толику достоверности. 

Легенды давно устарели и подверглись переосмыслению, и неважно, что новых Тома́ не написал — душа просит, и просит сейчас. И так, на свет выбрасывается юное, едва живое, несформировавшееся творение человека, убежденного в своей исключительности. А все что было до него, и все чем станет после, лишь суть отражения его сияния.

Рисунок плавно, неторопливо, даже немного с ленцой приобретает различимые черты, с каждым часом скелет прорастает мясом, обращая историю двух конкурирующих, театральных трупп, репетирующих постановку Прометея в запутанную паутину интриг тайного общества Тринадцати, потенциально обладающего властью вершить судьбы людей, оставаясь при этом вне огласки. Персонаж Колена, глухонемого маргинала, в исполнении символа всей новой Французской волны Жана-Пьера Лео в первые три часа картины вводится лишь в качестве монтажной склейки и успешно выполняет функцию запятых. Однако вскоре и он обретает голос, помогая зрителям разобраться в многоуровневой сюжетной конструкции Out 1. Риветт умело пользуется всей палитрой жанровых возможностей, нанизывая одну сюжетную линию на другую, стирая границы между театральной жизнью персонажей и личной, вымыслом и реальностью, вовлекая зрителей в финале в столь грандиозную конструкцию, что сразу забываются любые ассоциации с театральными постановками Кассаветиса или детективными твистами Шаброля. 

Тяга к изменчивости, деконструкции, перетеканию из одного состояния в другое и является той самой отличительной чертой, нескромным обаянием ленты. А за счёт своей внежанровости, переплетения нескольких реальностей, отрицания полей и красных строк, синематографический исполин Жака Риветта, на пересечении театра, кино и литературы выводит на свет один из самых громких постмодернистских трудов прошлого столетия.