'Смотреть кино Эрика Ромера - всё равно что наблюдать за тем, как сохнет краска' - говаривал герой Джина Хэкмена в культовом фильме Артура Пенна 'Ночные ходы'. Так вот, лицезреть ленты его коллеги по 'новой французской волне' Жака Риветта - это как созерцать нескончаемо происходящий круговорот воды в природе, наслаждаясь испарением воды и конденсацией пара. Если к кино кого из режиссёров и применим термин бесконечность, то это к лентам недавно покинувшего нас великого француза. 

Почти 13-ти часовая 'Не прикасайся ко мне' для Риветта - сущая короткометражка. Разбитая на несколько пересекающихся и расходящихся историй лента лишь внешне старается быть перенесённым на плёнку театральным хэппенингом, в сущности это достаточно подробная экранизация 'Истории тринадцати' самого Оноре де Бальзака, что молниеносно отсылает данный фильм в жанр параноидальных триллеров о тайных заговорах, которыми так был богат экран 70-х. 

'Семеро против Фив' и 'Прометей прикованный' - пьесы Эсхила, которые на самых длинных планах фильма экспрессивно репетируют две разные труппы из постоянных актёров Риветта, всего лишь модернистские аллюзии автора на 'Май 1968-го' и анархическую эпоху хиппи. Повторяющийся бой завораживающих кинто и салидора задают ритм первой постановке, а погружающие в транс крики и стоны - пьесе второй. Актёры валятся на пол, катаются по нему, лают собаками, импровизируют до изнеможения - настоящий 'живой театр', какой если бы в конце 19-ого века была возможность снимать прямо на сцене, обязательно бы запечатлели Андре Антуан, Макс Рейнхардт и молодой Станиславский. 

Здесь же и главное лицо Nouvelle vague - Жан-Пьер Лео, актёр жёсткой пластики и резких жестикуляций. Он пол фильма молча претворяется глухонемым, играя на губной гармонике и раздавая однофранковые 'письма счастья', вторую же часть декламируя странные послания, попадающие ему в руки от некой незнакомки, бродит по улицам ещё не завешенного рекламой Парижа, где рассекается 'свободный воздух президентства Жоржа Помпиду'. Герой Лео - хоть и традиционный нерв для всего, где он появляется, здесь всего лишь 'монтажная склейка', сшивающая весь разношёрстный каскад эпизодов в монолитную экранную материю. 

Если слушать как капли из незакрытого до конца крана монотонно падают в эмалированное ведро, в один прекрасный момент начнёшь различать вдруг изменившейся звук, потом ещё и ещё. Так и этот фильм, прикидывающийся медитативным и герметичным, с каждым часом помноженным на необратимость хроноса, отчётливо начинает менять звучание, заполняя экран до самых краёв. 

Есть ещё одна идея, рождающаяся в момент просмотра 'Не прикасайся ко мне' - мысль о сериале как о некоторой противоестественной киноформе. Если например 'Эмпайр' Энди Уорхола разделить на равные 40-минутные части и каждые 10 минут давать рекламу чудо-творожка и чудо-порошка (не кокаина, нет), сможет ли это осилить и досмотреть до конца среднестатистическая провинциальная домохозяйка, припадающая по вечерам к 'светящимуся прямоугольнику'? 

Может стоит вообще создать канал или кинотеатр, где сверхдлинное кино будет идти единым метром, как его задумывали авторы. Тогда уж наверняка все читатели Льюиса Кэрролла поняли бы, что книгу 'Алиса в стране чудес' надо закладывать в процессе чтения игральной картой дамы червей, а в 'Алису в Зазеркалье' закладкой класть шахматную пешку.

8 из 10