«Out 1» (1971) Жака Риветта начинается с долгой, скучной, почти часовой репетиционной сцены. Две театральные труппы (впоследствии станет ясно, что труппа одна, но расколота надвое) репетируют базовые греческие трагедии: «Прометея прикованного» и «Семеро против Фив». В труппе «Прометея», которой руководит Тома (Мишель Лонсдаль), работают с телом, вещами (les choses), в труппе «Фив» - с речью, словами (les mots). Впоследствии мы узнаем, что руководитель труппы «Фив», девушка по имени Лили (Мишель Моретти) – бывшая девушка Тома, и чувства их совсем не остыли.  К концу первой части зритель знакомится также с двумя загадочными персонажами: юной воровкой по имени Фредерик (постоянная актриса Риветта - Жюльетт Берто) и мнимым глухонемым Коленом (символ 'Новой волны' Жан-Пьер Лео). Фредерик, как можно уже догадаться, много говорит, но имеет дело с вещами, Колен же молчит, но постоянно пишет письма (L'Ecriture et la difference). Девушка и юноша между собой, вроде бы, не знакомы, однако, иногда кажется, что это один человек, а с появлением их на экране структура фильма начинает медленно разрушаться: доходит до того, что актер из одной труппы оказывается в другой и т.п. 

Описывать сюжет фильма «Out 1» - дело мучительно сложное, ведь мы всегда имеем дело не совсем с тем, что нам показывают. Между тем, это тот самый случай, когда «карта и есть территория», а хронометраж фильма в более чем двенадцать часов, несомненно, оправдан. «Out 1» – бесспорный шедевр, один из наиболее удивительных и поражающих воображение фильмов мирового кино.

Жак Риветт, «самый французский режиссер Франции» по выражению Жиля Делёза, создает в своем фильме начала 70-х годов математически выверенный мир - мир «заговора и театра» - и закавычивает его в «мир игры». То, что мы наблюдаем на экране, есть сгущенная до состояния зримых образов философия современного Риветту постструктуразизма с его «снятием оппозиций». Все известные структурализму оппозиции в фильме плавно перетекают друг в друга: немой говорит (да и не немой он вовсе), а после опять замолкает, маргинал начинает «ворочать делами», а после, разумеется, теряет всё, труппы распадаются и собираются вновь.  А почему бы нет? Если Бергман и Антониони «разрабатывали» на экране Камю и Кьеркегора, Ален Рене разбирался с Бергсоном, а Феллини, по сути, экранизировал Юнга, кто-то должен был выразить и «самую французскую мысль».

10 из 10