Оригинальничать теперь все труднее и труднее, кажется, все, что можно сказать, уже давно сказано, а все новое, подтверждая известное изречение, становится лишь переиначенным повторением старого, принося вместо удовольствия открытий разочарование от однообразия привычных технологий. 

У «Искусства плача», а именно так можно перевести название «Kunsten at græde i kor», в отличие от прочих, имеется хорошее досье, в котором двузначное число фестивальных наград подкреплено выдвижением от Дании в качестве соискателя Оскара за 2008 год в категории «Лучший фильм на иностранном языке». Все это – достаточный повод для внимания, но слишком мало для того, чтобы рассеять опасения насчет достоинств содержимого.

Правду можно узреть лишь своими глазами, хотя, как говорят, и им доверять не стоит, чувства тоже могут завести далеко в сторону, но после просмотра этой ленты возникает настоящее удивление, вопрошающее внутри перегруженного мозга: «Что это было?».

На вид - полномасштабная драма, накрывшая три поколения обыкновенной семьи в далёком уголке Ютландии. По ощущениям – трагикомедия с элементами черного юмора, вобравшая в себя несколько неестественных смертей, моральное разложение и деструктивную трансформацию личности главных героев, разложенные по эпизодам рассказов-новелл, названных именами главных действующих лиц.

Старший брат, тетка, сестра, мать, отец и конкуренты по бизнесу – все складывается в закадровую повесть от первого лица, которым оказывается тихий рассудительный очкарик Алан, по малолетству далекий от осознания природы странного поведения своих родителей.

Детский лепет ребёнка, накладываясь на возникающие в кадре сложно переплетённые семейные отношения, коренным образом меняет восприятие происходящего, значительно обостряя эффект психологического воздействия от представленной здесь жесткой «правды жизни».

А правда эта заключается в том, что дисгармония супружеских отношений мужа и жены, накладываясь на хронические неудачи в бизнесе, провоцирует развитие у главы семейства прогрессирующего комплекса неполноценности, проявляющегося в патологическом стремлении суицидальными угрозами добиться внимания и подчинить себе других членов своей семьи.

От нашего классика: «Мой дядя самых честных правил, когда не в шутку занемог, он уважать себя заставил, и лучше выдумать не мог…». Усвоив науку этого примера, главный герой ежедневными истериками, требует от родственников уважить его отсутствующие достоинства.

Налицо расстройство личности, очевидно, требующее вмешательства извне, но жена незадачливого супруга самоустранилась от решения этой проблемы, оставив наедине с отцом младших детей, которым, не понимая ложность угроз, приходится доступными средствами заботиться об успокоении нервного родителя, отношения с которым вынужденно заходят за непозволительную грань.

Талант героя, умеющего вовремя пустить слезу, в одних обстоятельствах, драматизирует действие, обнаруживающее шокирующие связи отца со своим потомством, в других, исполненных иронии, – вызывает сдержанный смех, избавляющий экранные события от пресса хмурой безысходности, чему также способствуют по-детски рациональные суждения и  наивные поступки юного Алана.

На удачу, в Дании есть ещё неиспорченные дети, вроде Янника Лоренцена, из которого авторы картины отжали необходимые для дела достоинства искренней невинности мыслей и поступков, заставив мальчика взрослеть вместе со своим персонажем, открывая для себя правду об истинном положении семейных дел. 

Неутомимыми стараниями режиссера свойственная скандинавам откровенность и прямота художественного стиля, соединились здесь с серьёзностью и глубиной избранной тематики, создав эффектную комбинацию формы и содержания, которая в сочетании с находчивостью и актёрским профессионализмом представшего в роли отца Джаспера Асхольта дают ощущение свежего взгляда на одну из многих вечных тем.