Потерянные в теле...

На что только не идут люди, чтобы осуществить свои мечты. Некоторые стараются быть индивидуальными, отличными от всех, в то время как другие только и хотят, что быть как все.

Это история без слов. Даже дыхания не слышно. Есть просто трое и все они дефектны по-своему. Один - маленький человек, влюбленный мужчина, стремящийся к облакам, который готов пойти на всё, лишь бы быть нормального роста. Он готов на жертвы. Готов даже на убийство, он готов пришить себе ноги соседа, которому завидует в красоте и статности.

Странная история. Беззвучная, трогающая до глубины души. Я столько эмоций за 13 минут никогда не переживала.