Чужая жизнь всегда кажется странной. Иногда даже более чем странной…

Нельзя быть кем-то. Каждый рождён собой и собой же умрёт. Рыба умрёт рыбой, а человек – человеком. И как бы ни старался главный герой этого жутковатого кино стать кем-то другим, попытки эти выглядят со стороны несуразно и дико. Речь идёт не просто о комплексе, не просто о желании быть «высоким и красивым». Скорее, проблема куда шире – на чужих ногах далеко не уйдёшь. И в прямом, и в переносном смысле. Так как рано или поздно момент истины настанет. И сущность тогда сделается очевидной.

Почему снято именно так – жутковато, страшно и порой даже с намёком на отвратительность? Сказать сложно. Но идея режиссёра оказалась правильной – своего рода театр абсурда. Три фигуры в любовном треугольнике на протяжении десяти минут становятся одной. Причём буквально – создатель фильма уложил в короткий сюжет две смерти. 
Из всего виденного мною за последнее время этот короткий фильм, даже не фильм, а некая «воспалённая фантазия», эскиз, мрачный рисунок идеи – на первом месте. Чтобы снимать короткометражные фильмы, надо быть очень талантливым и ответственным человеком. Точнее, это нужно для того, чтобы получились стоящие короткометражные фильмы. Марк Палански с этой задачей справился максимально хорошо и полно. Сконцентрировать в десятке минут смысл и суть, не прибегая к помощи слов и интонаций голоса, – это дорогого стоит.