Кажется, что у иранского классика от режиссёрской школы Аббаса Киаростами не существует лучших или худших фильмов. Скорее, должны найтись зрители, умеющие и желающие подстроиться под его творчество с разной степенью успеха. А перед настоящим творцом, как известно, никогда не стоит задача удивить мир, его цель – познание и поиск ответов на свои, а не чужие, вопросы.

Старт этого фильма погружает в атмосферу саморефлексии, донося до зрительского слуха речь центрального персонажа, рассказывающего про свой замысел снять фильм. В этом коротком монологе, крайне быстро сменяющемся квази-документальным стилем основного действия вперемешку с драматическими отступлениями в отношения двух местных жителей по имени Хуссейн и Тегере, играющих главные роли в вымышленном фильме вымышленного персонажа-режиссёра, уже чувствуется  отнюдь не простой замысел Киаростами, снимающего кино с двойным дном. Примечательно, что большинство его картин не содержат ссылок на других авторов, но постоянно цитируют сами себя. Применительно к «Сквозь оливы» такими фильмами являются «Где дом друга?» и «Жизнь и ничего более», связанные не только географией в виде местечка Кокер на севере Ирана, фигурирующего во всех трёх работах, но и через сравнительное уподобление их некоторых образов.

Для претворения своих идей у Киаростами есть парочка проверенных опытом и годами средств – видеокамера и транспорт. Последний является не только средством для передвижения, но и сложным инструментом для каждого отдельного социально-географического участка. Временами рождаются слабые ассоциации с классическими дорожными лентами, но наличие низкого темпа, связанного, в том числе, с многочисленными препятствиями, перекрывающими проезжую часть и, как следствие, поисками альтернативных маршрутов с зависанием и без того медленного развития, дают больше времени ощутить поэтику местных пейзажей, их таинство, скрывающее в себе невидимое величие Мироздания. Пожалуй, именно в такие минуты и распадается условная граница, отделяющая реальное от воображаемого.

«Сквозь оливы» концентрируется вокруг социальной структуры иранского общества с преобладающим влиянием патриархальных императивов. Подобно другим фильмам Киаростами, он не создаёт искажённый портрет его внутренней жизни, но и не подкапывает слишком глубоко, ограничиваясь наблюдением за некоторыми её аспектами. Учитывая специфическое отношение местных властей к любым формам искусства, включая кинематограф, очень легко объяснить позицию Киаростами, почти в каждом своём фильме использующим центральный образ пожилого и опытного режиссёра, причём, отнюдь не трусливого характера, упорно исследующего безадресную периферию с её особенностями и бытом. Эта явно нарочитая усложненность помогла Киаростами не только добиться поставленных задач, но и получить признание за пределами родины, свидетельством чему является неоднократное участие его картин в международных фестивалях и, конечно, Золотая пальмовая ветвь Каннского фестиваля 1997 года.

Глубокая искренность этого фильма впечатляет, но более сильная и одновременно удручающая мысль приходит уже некоторое время спустя. При всём понимании абсолютно разных по сути государственных моделей Востока и Запада, к которому, судя по всему, принадлежит развитая часть нашего государства, даже беглого, зрительского ознакомления бывает достаточно, чтобы оценить неизмеримо более высокий по сравнению с многими «культурными» странами уровень человеческой простоты умеющих общаться, слушать и слышать друг друга людей восточного общества. В мире, где обесценивание слов идёт в ногу со временем, всё же есть исключения и те, для кого культура речи стоит слишком дорого, чтобы её портить.