Крутой фильм про жестоких-жестоких, подлецов, прознав про возможность получить высокие оценки, они готовы пойти на многое, например, убить соседа, обставив это как суицид. Но ведь никто не хочет попасться, поэтому нужно тщательно замести следы, чтобы обмануть всех. Оказывается, что не все так круты, и тут появляются сомнения и недоверие.

  По ходу фильма они и сами запутываются, и путают зрителя. Кто кому друг, а кто враг? Попробуйте разобраться.

 Почти до самого конца не понятно, что же все таки случилось и получилось из такого простого, на первый взгляд, плана. Фильм шикарый, Мэттью Лиллард на высоте - обоятелен и опасен.

9 из 10