В этом фильме нет необычайно сложного закрученного сюжета, зато психологизма и новых поворотов хоть отбавляй. Вот так сидишь, наблюдаешь за происходящим.. 'ну да, убили, ну да, будут выкручиваться, получат свои оценки и конец'. Но стоит только зрителю скорчить скучающую мину на середине фильма, как все резко меняется и заставляет его подсаживаться поближе к экрану.

Отличные неожиданные повороты, которые меняют и наше отношение к героям

Концовка особенно удалась, хотя наверняка очень сложно было среди всех преступников так сформировать отношение зрителя к героям, чтобы концовка принесла чувство удовлетворения.

Актеры прекрасно справились со свей задачей, отдельно хотелось бы выделить, конечно же, Мэтью Лилларда - основное слово для описания его персонажа - жуткий. Жуткий, пугающий, немного психованный, и вместе с тем как-то преступно обаятельный.

Единственный минус в этом фильме для меня - это музыка. Она звучит слишком претенциозно и порой даже пафоснее, чем сама ситуация, в которой она звучит.

Фильм отличный, однозначно стоит посмотреть, да и я наверняка пересмотрю его еще не один раз.

 9 из 10

Т.к. до эпопеи просто жанр не дотягивает.