Что ни говори, иногда наша жизнь похожа на борьбу за выживание в африканских джунглях... И вот когда перед тобой стоит проблема...подобная голодной львице, подстерегающей ничего не подозревающую жертву в высокой траве...В ее немигающих глазах ты уже не видишь ничего кроме своего поражения... ком обиды застывает у тебя в горле и неприятный холодок пробегает по твоей ставшей колом от страха спине от неизбежности вынесенного неизвестно кем и неизвестно за что приговора...

И вот когда ты уже готов побежать... показать свою спину врагу... или упасть на дрожащие от слабости и нервного переживания колени... эта неизбежность заставляет тебя 'с самоуверенной ухмылкой поднять сжатый кулак с выставленным средним пальцем' и побежать... на львицу.