Фильм действительно бесшабашный. Смотрится легко и интересно. Идея с ограблением банка через ночной клуб кажется сумасшедшей и невыполнимой, но только не в этом фильме. Просто нужно подключить самых безбашенных исполнителей - и все получится. Присутствует также много юмора, что не может не радовать. Шон Уильям Скотт играет достаточно серьезную роль, что весьма необычно, и играет, надо признаться, хорошо. Остальные исполнители выбраны удачно, и оттягиваются по полной

Кино является в большей степени комедией, поэтому и смотреть его нужно, соответствующе настроившись. Не воспринимайте этот фильм слишком серьезно - и он доставит вам удовольствие. Смотреть его интересно, в нем постоянно что-то происходит, ситуация меняется, присутствует неожиданная концовка - что еще нужно для счастья?

8 из 10