Бен Макгиван - управляющий в клубе, но помимо этого выплачивает долги своего убитого брата местному мафиози. Чтобы раз и навсегда вырваться из этого порочного круга, Бен решает провернуть небольшое дельце, которое представляет собой ограбление пары банковских ячеек, которые находятся аккурат под клубом. Собирается команда из нескольких профессионалов, прорабатывается четкий план действий, но непредвиденные факторы ставят палки в колеса изощренному ограблению.

Фильм очень динамичный, никаких унылых флешбэков, вступительных речей и прочих отвлекающих элементов. Только реальное время, только хардкор. Непрекращающаяся клубная музыка и атмосфера вечеринки только добавляют скорости происходящему. Времени вообще не замечаешь, смотрится на одном дыхании.

Из всего многообразия романтизированных ограблений, «Stark Raving Mad» отличает разве что неприглядный актерский состав. Все остальное тут на высшем уровне. Можно смело ставить на одну полку с «The Italian Job» или «The Bank Job». Ну да, тут нет дуболомов и общепризнанных красавчиков, да и вряд ли бюджет в пять миллионов мог бы привлечь в проект мало-мальскую звезду, но задумка и исполнение здесь на пять баллов. Фильм понятный, лаконичный и не перегружен моралью. В общем, самое то.