Стоя в африканских степях, в высокой и сухой траве, ты обнаруживаешь недалеко от себя затаившуюся в прыжке львицу. Пока ты смотришь на неё, она смотрит на тебя. Если ты отведёшь взгляд в сторону, то уже вряд ли сможешь куда-либо взглянуть. Паника не ударит в голову моментально. Она будет медленно литься в чан разума, вытесняя логическое мышление. И чем больше ядовитой жидкости будет в чане, тем сильнее будет желание сорваться с места. И тут в один момент ты совершенно неосмысленно с самоуверенной ухмылкой поднимаешь руку со сжатым кулаком и показываешь львице средний палец, но она даже не собирается атаковать, и ты знаешь почему…

Ограбление – тема популярная и востребованная, уже давно имеющая свои авторитеты, к которым можно отнести такие кинокартины, как Афера Томаса Крауна, На Гребне Волны, Ограбление по-итальянски, 11 друзей Оушена, и т.д. /то – очень интересные, умные фильмы и не только из-за микроскопической суеты вокруг подготовки к грабежу. И, конечно, затереться к ним на полку очень и очень трудно. Что уж там говорить о какой-то «локальной» картине с несерьёзным названием Stark Raving Mad, что в переводе звучит ещё более странно – Совершенно Безумный Бред. Ожидания самые низкие. Но, не ознакомившись с картиной, ставить низкую оценку за одно название – это как говорить 
«гоп!» перед прыжком.

Может, ограбление - штука и негативная, но тоже своеобразное искусство. Нужно набрать хорошую команду, чтобы каждый член отвечал за определённые вещи, и важно, чтобы уже был опыт. Нужно проработать план до мельчайших деталей, не исключая маленькие эпизодические публичные сценки, которые якобы не играют никакой роли в грабеже, однако по кирпичикам дома строятся. Нужно специальное оборудование. И это лишь самые важные и очевидные аспекты этого дела, с которым я не знаком, и совершенно не об этом жалею.

Так же, как и любая наука, ограбление суеты не терпит, а значит, грабители должны быть спокойны и хладнокровны. Особенно лидер. Тот, кто должен в ответственные минуты контролировать всю команду. Бен МакГивен явно не хладнокровный и спокойный парень. А то и видно - Шон Уильям Скотт уже давно запомнился всем, как Стив Стиффлер, глуповатый задира из Американского Пирога. Хотя в последнее время он яростно пытается доказать всем, что совсем не дурак и может не только паясничать в кадре. Он оброс щетиной и начал играть суровых парней. И Бен МакГивен был таким суровым парнем. Единственное, что хоть как-то оправдывало его лидерские качества и хоть какую-то интеллектуальную мозговую деятельность, это его тяга к журналу National Geographic и телевизионные каналы на соответствующие темы. Не густо, однако…

Эх, вполне можно было придать большего качества этому фильму, если бы создатели начали бы с какой-нибудь предыстории. С того, как и почему Бена утащил в долговую яму его братишка, и как он собрал на Бесшабашное ограбление свою команду, но, увы – видать, не сочли это нужным. Более того, подготовку к ограблению тоже опустили в целях экономии плёнки, в начале они лишь договорятся с ди-джеем, и прогонят вкратце основные моменты. Видать не смогли правильно связать в логическую схему, то, как дискотека может сыграть главную роль в проникновении в банк с тремя степенями защиты. Про членов команды тоже рассказано прожиточный минимум, и то с персонального обращения Бена к зрителям, но с таким же успехом можно было и не говорить ничего. 

А когда начинается действие, немного начинаешь понимать, на что был потрачен основной бюджет картины. На такой бюджет не ограбления всё же снимать надо, а что-то менее динамичное и более глубокомысленное. А на экране царит настоящая феерия бессмысленных случайностей. По наличию случайностей и их принципу, в голову лишь лезет достаточно нелепая, но бесспорно смешная комедия «Дочь моего босса». В подвале люди пытаются грамотно и пунктуально ограбить банк, а в это время наверху дискотека собрала большое количество людей. И посмеяться можно от души от всех этих глупостей и неудобных ситуаций. По количеству «одноразовых» второстепенных персонажей, играющих небольшие роли косвенно в самом ограблении, здесь великое множество. Просто невозможно представить, как можно спокойно зарядом тротила пробить стену в банк и в это время подружиться с представителем полиции, который приехал в ночной клуб по неизвестному задании, а случайный наблюдатель вдруг пожелает безвозмездно поучаствовать в неблагородном деле.

Несомненно, нельзя не согласиться с тем, что картина выполнена некачественно. Не в полную силу использован потенциал сюжета. Всё же, что-нибудь да интересно могли бы показать в предыстории. Персонажи. Музыка на дискотеке тоже была не фонтан, но это уже дело вкуса. Однако пять миллионов долларов – это очень узкие рамки, маленькая клетка, в которой изнеженный американский человек не привык работать, при том это если учитывать ещё, что много денег наверняка ушло Шону Уильяму Скотту и Лу Даймонд Филипсу. 

Но всё же, что-то в этом фильме цепляет и крепко. И я говорю не только о комедийной стороне. Что-то, о чём нельзя сказать, иначе будет неинтересно смотреть. Что-то, что было в начале и будет в конце. Весь наш «цивилизованный мир» - это та же самая дикая природа без человеческих вмешательств. И каждый из нас – это какое-то дикое животное. И поступаем мы уже по изученным человеку повадкам и принципам. Как львица на охоте. И показывать средний палец львице тоже надо уметь…

Когда шанс выпадает, надо его хватать. А когда ухватил, добился успеха, насладись. Ощути радость. … А дальше – уйти красиво и всех оставить в шоке…