Фильм мне напомнил финал совокупления между двумя особями, тобишь - ребёнка. Немного недоразвитого ребёнка папы (Голый Голливуд) и мамы (Арт-хаус). В итоге вышла гремучая смесь: (от папы) стиль, красота, идея - (от мамы) сюрреализм, образы, действия... ну и побочный эффект - в некотором роде тупость. Не знаю, что закладывали в фильм создатели - стёб, или же 'просто так', - однако знаю, что получилось у них очень даже не плохо. Не плохо на столько, на сколько не плохо может быть для фильма 'на любителя'. И ведь действительно - такой фильм понравится не каждому. Просто понравится, так как по сути сценарий фильма слабоват - об ограблениях банка было снято уже стооолько, что удивить чем либо очень сложно. 

Фильм бы и был обычным повествованием об ограблении банка, со штампами и тупыми действиями со стороны грабителей, если бы только не 'почти' гениальные персонажи. Один образ Бена только чего стоит. Как и позже в фильме 'Сказки Юга' Шон Уильям Скотт играет не определившегося, болтающегося непонятно где человека. С одной стороны - он и тут и там играет думающего, постоянно перебирающего комбинации в голове стратега (смешно звучит, скажите вы мне... а я вам отвечу - а мне по фиг), но, с другой стороны - создаётся впечатление, что он находится под какой-то хренью, заставляющая его балансировать между реальностью и вымыслом. Я бы не удивился финальному подобному на этот: Бен открывает глаза, развязывает затяжку на бицепсе и выкидывает шприц в помойку. Чтение книги в клубе, в котором с трудом слышно не то что бы чужую, но и свою речь; 'лирические отступления', связанные с животными, которые в прочем объясняют, что поведение человека не столь разница с поведением животных; поведение, которое не совсем не похоже на поведение обычного человека... всё это придаёт образу окраски. Так же понравился - Рикки 'верх-строгий костюм, низ-шорты' и Джефри 'чёрный пояс по дебилизму', 'чёткие' персонажи. 

Конечно, фильм переполнен банальщины, однако под правильное настроение он идёт в самый раз. Фильм мне понравился, не могу объяснить почему, что со мной бывает редко, но он мне запомнится как фильм с одной из лучших ролей Шона Уильяма Скотта. Запомнится! И это важно.