Несколько нестардартный боевик - я ждал только действия, экшена, с попаданиями в смешные ситуации и саморазумеющимся хеппи-эндом. Однако, фильм этот другого типа. Это не фильм для вечерка и совсем не комедия, хотя там есть по-настоящему юморые моменты.

Главные достоинства фильма - это игра Скотта и некий шарм этой тёмной вечеринки, этих тусовщиков. Неординарный сюжет. Да и всё, пожалуй.

Минус у этого фильма только один, да и то маленький - порой фильм просто не смотрится, немного затянуто. Но мне фильм понравился. В первую очередь, конечно, из-за шарма и игры Скотта.

8 из 10