Совершенно гениальная история о талантливом художнике-мультипликаторе, который в самый неподходящий момент своей жизни в результате автомобильной аварии впадает в кому. И на протяжении фильма страдалец то путешествует  по чистилищу; то возвращается в мир живых в чужом теле, в то время как его собственную оболочку одолжила нахальная обезьяна — герой его мультиков.

Фильм состоит из неиссякаемой череды шуток, приколов, оригинальных выдумок. Половина персонажей живые люди, другая — рисованные мульты, как в Кролике Роджере. Брендан Фрейзер очень удачен бывает в комедиях, и здесь он выше всяких похвал. Восхитительно хороши некоторые моменты, когда в его теле присутствует обезьяна —  можно снимать документальный фильм  о поведении обезьян. Как прокомментировал его игру в другой комедии Борис Хохлов, главный редактор  Total DVD, Фрейзер зажигает так, как будто его семью взяли в заложники. Компанию ему составляют  Бриджет Фонда, которая не так часто появляется в комедиях; Роуз МакГоун, источающая чувственность и соблазн; Дейв Фоли, с которым Фрейзер не раз встречался на экране; Лиза Зейн, которую должны хорошо знать поклонники Хита Леджера как его партнершу по сериалу Рев; колоритнейшая Вупи Голдберг в роли Смерти и многие другие.

По стилю этот фейерверк напоминает и работы Роберта Земекиса, и фильмы Тима Бертона и не уступает им по уровню изобретательности и мастерства, хотя стоит очевидно много дешевле.

Смотреть обязательно!!!

9 из 10