Впервые увидел фильм в год его выхода, то есть в 2001 году. Сразу скажу, что он произвел на меня очень большое впечатление и понравился настолько, что я пересматривал его практически каждую неделю. Абсолютно безумное, веселое и неповторимое кукольное безумие подарило мне не только массу положительных эмоций, но и заставило внести фильм в список своих любимых.

Тот мир, который был воссоздан в этом фильме, очень необычен, довольно оригинален и наполнен существами, которые могут обитать только в снах или в воображении. Однако не все так сказочно, это царство Гипноза. Там устраиваются вечеринки, на которых существа всех мастей собираются, чтобы лицезреть чей-нибудь сон, в частности кошмар, насладиться им и вдоволь посмеяться, потому что такова их сущность, это вовсе не добрые эльфы и гномы, это нечто ужасное, это мир сна и он не такой сказочный, как может показаться на первый взгляд. И вот, однажды, в результате несчастного случая, местная звезда - Стю Майли, прославившийся из-за придуманной обезьянки, воплотившей ее в жизнь в виде анимационного сериала, попадает в аварию... Впав в кому, Стю попадает в этот странный мир, в котором его ждет много захватывающих приключений, в том числе и встреча лицом к лицу со своим творением - костяной мартышкой. 

Фильм наполнен отличным юмором. Мартышка получилась до боли веселой и очень уж озорной, безусловно, создателей нужно похвалить за такую грамотную работу. Да еще и озвучка от Туртурро - это незабываемо!

Отдельное 'спасибо' Брендану Фрэйзеру, который сыграл здесь не просто хорошо, а отлично и причем сразу двух персонажей - Стю Майли и Стю Майли, в которого вселилась наглая обезьяна. Очень интересно было наблюдать за одним и тем же человеком в разных амплуа (сразу, почему-то, вспоминается 'Я, снова я и Ирэн').

А что стало настоящим сюрпризом, так это неподражаемая Вупи Голдберг в роли Смерти. Пожалуй, ее персонаж один из самых впечатляющих после мартышки. Вообще в картине очень много хороших персонажей и перечислять их всех, просто нет смысла.

Хочу заметить, что кино не похоже на фильмы, типа 'Кто подставил Кролика Роджера' или 'Рокки и Бульвинкль', все персонажи - это не плоские мультяшки, вставленные в фильм, как картинки, это настоящие, качественно сделанные, 3D модели (пускай их было и не так много, но зато одна обезьяна чего стоит!).   

К сожалению, сейчас фильм уже утратил ту волшебную магию, с помощью которой заставлял меня сидеть перед экраном вновь и вновь, наслаждаясь каждым действием, каждым кадром, каждой минутой. Не знаю, почему это произошло, может начинает сказываться возраст, а может и что-то еще. Но это не главное, я знаю, что пересмотрю картину еще не раз, пускай и без того огонька в душе и предвкушения чего-то волшебного и, я уверен, что она все-равно подарит мне много радости.    

Если вы хотите хорошо провести время, то обязательно посмотрите этот замечательный фильм.

10 из 10