Хью Уилсон - кинематографист, который умеет создавать комедии, что ценятся у нас, но не так, как у него на Родине. Он был сосценаристом и снял первую часть классики, что мы любим и помни - 'Полицейскую академию', работал над сюжетом забавного фильма 'Убрать перископ', поэтому стоит уделить его картинам хоть чуточку внимания. Одной из лучших его работ на поприще режиссуры стала лёгкая комедия с симбиатом в виде романтики 'Взрыв из прошлого'. Картина прошла с небольшим успехом, но многие её запомнили за лёгкость передачи материала, за симпатичных нам героев первого и второго плана, да и суть этой комедии немного отложила свой отпечаток.

В фильме заняты знаменитые и очень хорошие актёры. Главную роль мужскую играет Брендан Фрэйзер. Актёр очень талантливый, но редко попадающий то, что сейчас принято называть блокбастерами. Однако же, он с уверенностью может записать 1999-й год себе в актив. Да, в этот год на экранах появляется первая часть знаменитой трилогии 'Мумия'. Можно объяснить, почему роль в 'Мумии' стала визитной карточкой Фрэйзера, а не его игра во 'Взрыве из прошлого', но могу доказывать долго, что роли разноплановые и обе могут претендовать на звание 'одной из лучших' в карьере Фрэйзера. Приятный персонаж его по имени Адам Уэббер - переросток не по своей вине, а по вине своего папаши-маргинала с гениальным умом, но странными мыслями. Он лучезарно улыбается, обезоруживает этим всех и подневольно влюбляет в себя всех вокруг. Он честный и трепетный, ведёт себя как джентльмен. Ну разве перед ним устоишь? Фрэйзер удачно вошёл в образ, был лучезарным, дарил фильму ореол медовой патоки. И огромное спасибо, что Фрэйзер лишён во 'Взрыве из прошлого' пресловутого тщеславия и пафоса. Актёр играет так, что видно, что это ему очень нравится, а не ради очередного заработка.

Идём дальше по актёрам и после главной мужской роли по логике вещей должна идти главная женская роль. Так и будет, её сыграла Алисия Сильверстоун. Я был уверен в своё время, что она станет 'звездой' первого эшелона, но именно после 'Взрыва из прошлого' её карьера пошла на спад, она всё чаще появлялась в телевизионных проектах и в откровенно провальных художественных фильмах, причём зачастую держала марку актрис второго плана, а жаль. Чем же она так не угодила воротилам голливудского бизнеса, ведь в этом фильме она сыграла очень даже достойно. Её роль заключалась в переориентации персонажа: мы вначале встречаем девушку 'оторви-и-выбрось', но уж нам-то понятно, что встреча с Адамом Уэббером изменит жизнь Евы Рустикофф (так зовут героини Сильверстоун), а из гусеницы появится прекрасная бабочка. Это не является новизной, но Сильверстоун так чётко отыграла свою роль, что и сомнений не оставалось в откровенной символичности и её необходимости в картине, что имена главных героев звучат, как Адам и Ева.

Как я выше сказал, что во 'Взрыве из прошлого' не только заглавные исполнители выстраивают, так сказать, человеческий антураж, но и второстепенные персонажи также важны. Родителей Адам Уэббера сыграли 'оскароносные' партнёры - Кристофер Уокен и Сисси Спэйсек. Представитель мужской половины этого содружества - это тот самый папаша-маргинал, гениальный учёный с бредовыми идеями. Если честно, то слишком многого не скажешь за него, но то, что Кристофер Уокен сыграл свой минимум сцен с присущим ему достоинством и харизмой, этого не отнять. Забавный и симпатичный персонаж, несколько фривольный, но добрющий до ужаса. С таким отцом, которого сыграл Кристофер Уокен, понятно, почему родился такой парень, как Адам Уэббер. Мама в исполнении Сисси Спэйсек больше напоминает недалёкую воспитанницу фермы, но и она смогла вызвать внутренние колебания мажорных нот, когда являлась наверх из убежища, где ждали её новоявленные адепты новоявленной секты. Вообще секта - это отличная затея в рамках жанра чистой комедии, а их предводитель (его играет Джои Слотник) вызывает снисходительные усмешки, но право их быть в фильме не отнимешь. А есть ещё лёгкий персонаж от Дэйва Фоули, несмотря на гомосексуальную ориентацию его Троя, он не вызывает отчётливой антипатии, а разбавляет 'гремучий коктейль' грозной девахи и доброжелательного паренька.

Вот так вот, с помощью актёров, которые сыграли в этом фильме я выразил свои эмоции по поводу этого, но есть ещё что добавить, ведь вообще фильм 'Взрыв из прошлого' несёт только позитивную энергетику, он вполне логично выстроен. Актёры играют так, что становится понятным, что им лестно и приятно играть в этом коллективе. Я бы назвал 'Взрыв из прошлого' благоухающим кино, которое даже сейчас я могу посоветовать посмотреть тем, кто познакомился с любимыми в необычной ситуации. Да и тем, кто верит в чудо, а ещё в чудо любви (это разные вещи, согласитесь), я советую посмотреть. Яркое романтическое и славное кино.

8 из 10