Замечательная комедия , которую не стыдно  смотреть всей семьей. Здесь нет замысловатого сюжета, но и это совсем не минус  фильму, наоборот это  отвлекает от реальности и уносит в сказочный, смешной, удивляющий своей беззаботностью мир.  Мир, в котором еще водятся такие романтики как главный герой, мир, где нет так называемых ' мутантов'.

Это не драма, от которой нужно отходить пол дня осмысливая как он или она или оно так могло поступить... Это простая комедия,  смотря которую можно просто отдохнуть от серой повседневности.