Для начала, хочу сказать, что мне не терпится отметить, что 'Взрыв из прошлого' - замечательный фильм и рекомендован к просмотру всем без исключения. Теперь ответ на вопрос, который бы задал любой американец -'How so?'. Для этого мне придется 'вкратце' обмолвиться о сюжете (знаю, знаю, вы все это уже прочитали в описании наверху, но без этого моя классная метафора для многих останется не понятной, поэтому прошу Вас ознакомиться с моей интерпретацией).

Итак, молодой мужчина 35 лет выходит в 1999 г. из бомбоубежища, в котором он просидел всю свою жизнь. Виной тому Его Величество Случай и 'слегка' параноидальный характер отца, в результате чего вся семья была твердо убеждена, что в мире в 1962 г. разразилась ядерная война. Адам (а именно так родители назвали своего единственного сына, когда он родился в первый год жизни в бункере), которого между прочим играет, в то время ещё не носивший титул главного убийцы мумий и прочей древнеегипетской нечисти, Брендан Фрейзер, воспитан как и подобает молодому человеку начала 70х гг. Единственным его педагогом был мнительный папаша-учёный, а единственной женщиной, которую он видел, была его мать. Ему безумно тяжело в Лос-Анджелесе, готовому перейти в новое тысячелетие вместе со всей своей грязью, распущенностью и нищетой, соседствующей с неоновыми вывесками и кричащими огнями большого города. Но у Адама безупречное воспитание, доброе сердце и сильный характер, и именно эти качества позволяют ему добиться многого.

Такая затянутая прелюдия нужна потому, что в 2010 г. (через 11 лет после выхода фильма) 'Взрыв из прошлого' выглядит точь-в-точь как Адам - он старомоден, мил и порядочен. В наши дни, когда любимым сериалом у детей является какая-нибудь безвкусная пошлятина вроде 'Интернов', очень приятно окунуться в прошлое и посмотреть что-нибудь доброе и с хорошими манерами. Наводит на мысли о чрезмерно быстрой деградации общества, знаете ли... 

9 из 10

P.S. Если всех этих аргументов Вам показалось мало, то в фильме потрясающе очаровательная Алисия Сильверстоун, наблюдать за игрой которой - настоящее удовольствие.