Хорошо, что это кино было снято ещё в 1999 году, ведь по большому счёту конец 90 –х и начало 2000 –х знаменуются довольно качественными фильмами почти всех жанров. Ведь если бы ‘’Взрыв из прошлого’’ сняли в чуть более поздние годы, то вся начинка, помещённая в этот проект и содержащая в себе не так много пошлости, в нынешней версии, была бы, возможно, напичкана грязными вещами, призванными по чьему-то мнению смешить зрителя.

Гениальный учёный Келвин Уэббер (Кристофер Уокен), посмотрев на вечеринке со своими друзьями телевизор, узнает о возможности нанесения ядерного удара со стороны СССР.  Разогнав всех, он решает, пока не стало поздно, спуститься со своей женой Хелен Уэббер в заранее построенный им же как раз-таки на случай подобных экстренных ситуаций бункер. Дверь убежища толком не успевает закрыться, как упавший сверху прямо на дом истребитель даёт понять Келвину, что ядерный удар таки был нанесён и в ближайшие лет 35 паре наверх лучше не подниматься. У него рождается сын, которого супруги решают назвать Адамом. Мальчик набирается всему хорошему от родителей и вырастает в здорового тридцатипятилетнего мужика, который прекрасно умеет танцевать, владеет боксом, шарит в математике, хорошо знает историю и владеет несколькими языками. Но приходит пора подняться наверх навстречу неизвестности. Запасы кончаются и мама посылает Адама в супермаркет за покупками. А тот ещё и обещает вдобавок найти себе жену. И вот, обученный только хорошему, Адам знакомится с красавицей по имени Ева. Встречаются два человека - он тщательно воспитывался родителями, а она прошла через многие тяготы жизни и знает много гадостей, которых не знает её новый друг. Отсюда вытекает обилие забавных и действительно смешных ситуаций. 

Роль чокнутого учёного, каким его считают родственники и друзья, досталась гениальному и многогранному актёру Кристофферу Уокену. Келвин получился именно таким, каким и хотел бы видеть его зритель. Это почти что тот же чудаковатый Док из ‘’Назад в будущее’’ Роберта Земекиса. Забавный в своём поведении и в крайней степени добрый персонаж. Брендан Фрейзер рождён с искренней наивностью на лице и придурковатый Адам, с рождения невидящий неба, рассказывающий всем подряд о своей жизни и полюбивший множество прелестей верхнего мира, получился забавным персонажем. Составляющая пару Брендану Фрейзеру красавица Алисия Сильверстоун предстаёт перед зрителем девушкой, знающей, какую опасность несёт ночной город, чего хотят все парни и поэтому на контакт с Адамом идёт неохотно. Но когда между ними всё же завязываются отношения, то в зарождающуюся химию веришь без проблем и тут уже во всей красе предстаёт жанр романтическая комедия. Юмор, за исключением пары тройки шуток ниже пояса, способен действительно рассмешить забавными диалогами и оставить только положительные эмоции после просмотра. Возможно именно для придания сказочной окраски режиссёр Хью Уилсон решил наградить главных героев именами Адам и Ева. 

В итоге, получился очень светлый, добрый и по-настоящему смешной фильм про то, как взрослый мужчина поднимается наверх, встречает свою вторую половинку, узнаёт много нового для себя и просто попадает в забавные ситуации. 

8,2 из 10