Хорошая, забавная, немного наивная комедия. Я даже не могу себе представить, кого можно было бы взять на роль Брендана Фрейзера, как не самого Брендана Фрейзера. Только он мог сыграть такого брутального большого симпатичного парня, с детскими привычками!

Кристофер Уокен в роли заботливого отца, мужа, который всегда начеку за свою семью (и не важно, что 35 лет под землей, зато безопасно) и близких. Честно признаться, когда увидела первые кадры фильма и Кристофера Уокена, подумала, что это триллер, в нем Уокен будет играть маньяка, который запер свою семью в бункере и никогда оттуда никого не выпустит, честно не ожидала такого доброго поворота событий, и было немного необычно видеть его в такой роли.

А вообще хорошая идея в фильме: сначала родители воспитали хорошего сына, вкладывали в него, учили классическому обращению с женщинами (как теперь всего этого не хватает!), а потом он так порадовал родителей обеспечив их старость.

Конечно, сюжет сказочный, но этот фильм можно смотреть снова и снова, смысл в нем есть.

10 из 10