Ну что тут можно сказать: таких фильмов не много. На первый взгляд может показаться, что это простая незамысловатая комедия конца 90-х годов про чудаковатого парня Адама, который по вине своего отца оказался под землей и вынужден был лишиться всех радостей жизни! Но не так все просто. И спустя десять лет с момента  создания фильма  можно с уверенностью сказать, что это одна из  лучших работ Брендана Фрейзера и хит американских романтических комедий, который не входят в разряд “фильмов на один раз”.С уверенностью я говорю, что это именно так. Сейчас попробую рассказать, почему я так считаю.

Во-первых, сюжет фильма оригинален. По крайней мере, как и до, так и после удачных похожих фильмов пока еще не сняли. Либо снимают про будущее, когда люди прячутся от мутантов под землей, либо показывают настоящее, где все плохо и люди живут в канализациях. Здесь же достаточно интересно обыграна довольно печальная история, когда мальчик родился, вырос и “вышел в свет из подземелья” (бомбоубежища), построенного собственным отцом. А сумасшедший ли Уэббер-старший? Да вот и нет. Просто это настоящий отец, которому не безразличны жизни его жены и будущего ребенка. Пусть он ошибся насчет атомной войны. Каждый может ошибиться. Его старания не прошли даром: он смог уберечь сына от эпох перемен и не всегда перемен к лучшему. А чтобы стало, если бы ошибки не произошло? Кто бы остался в дураках?

Во-вторых, удачно подобраны актеры. Я всегда говорила, что Брендан Фрейзер – это кумир 90-х. Жаль, что сейчас мы все меньше его наблюдаем на экранах. Как он хорош в образе искателя приключений О’Коннела из эпопеи про мумию или так наивен из фильма-сказки про “отдать душу дьяволу за 7 желаний”. Все его роли не похожи друг на друга. Перевоплощается он так, что я бы от незнания подумала, что это совершенно разные люди. Никак не подумаешь, что парень из “Мумии” – это неудачник и тетеха из “Ослепленный желаниями”.

Не хотелось бы упоминать только Брендана, хотя его работа превосходит другие (в сценарии это уже заложено). Очень понравились родители в исполнении замечательных Кристофера Уокена и Сиси Спейсек. Профи, нечего сказать. Порадовала Алисия Сильверстоун. На мой взгляд, это ее лучшая роль, поскольку не могу вспомнить что-то стоящее из ее звездной карьеры. Потрясающе сыграл брата главной героини Дэйв Фоли и бедного бродягу-соседа сверху Джои Слотник. В общем, актерский состав подобран как надо.

И, в-третьих, фильм, конечно, несет зрителю важную в наши дни идею: необходимо сохранять семейные ценности, быть искренним и уважать других. Ведь Адам поразил не только своей непохожестью на всех, но и тем, что он ценит и чтит родителей, умеет вести беседы и обращаться с женщинами, надежен и чист в общении (здесь я имею в виду то, что в нем нет хамства и злобы, так часто встречающихся в наших разговорах) и главное, он настоящий мужчина, который верен своей любимой, может обеспечить и защитить ее, поддержать и любить самозабвенно, искренне и со всей душой. Он в итоге обретает свое счастье и в особенности потому, что родители заложили в нем всю ту доброту, которая так важна в нашем жестоком мире, которая спасает Еву от любовных неудач, и дает возможность выползти из “ямы жизни” бродяге Мелкеру.

Итог:   фильм нужно смотреть всем. В нем показана не просто американская действительность и комичность на самих себя, но также доброта к окружающим, любовь к ближним и чистота души. Приятного просмотра.  