Снятая в 1999 году картина похожа на американские фильмы середины восьмидесятых годов. Тот дух комичности, легкой наивности, иронии, стилю съемку и сюжету передан здесь. А моя теория, оказывается, подтвердается практикой. Режиссёр Хью Уилсон в основном снимал картины как раз в эпоху 80ых. Но а оператор Хосе Луис Алькайне так же трудился немало в те окутанные прекрасным духом времена. Спасибо, что на пороге нового тысячелетия дали возможность лицезреть то, что видели в старой школе, именуемой ныне как олдскул, или же old school. 

Это типичное американское кино. Да. Съемка, сценарий, атмосфера, всё в нем. Но в других картинах затем всё это растеряно. Конечно, те режиссеры не делают, те операторы не снимают, те сценаристы не пишут. 

Видимо, смена поколений, идеологии, мировоззрения срубило все на корню. Той доброты, счастья нет. А ведь как было здорово в те фильмы на место героя поставить самого же себя. Смотришь и мечтаешь, что как хорошо вот так нелегко найти свою любовь, обеспечить родителей и еще несколько поколений. Это так притягивает. Ведь это американская мечта, в которую верит уже весь мир. А сейчас боишься даже на место героя себя поставить - то его убьют, то выкинут из машины. И всё это в комедиях. Нет. Новая школа обособилась от старой. Наверно я старомоден. 

Низкая оценка на imdb вызвана, видимо, тем, что американская мечта снова во главе фильма. Завидуют. Мне же лишь приходиться созерцать их мнимую радость.

У героя лишь душа, у людей наверху плоть. Мир порочен. А ведь он подумал, что ему около 25ти лет! Молодежь, пора одуматься!