На моё удивление фильм превзошел мои ожидания. Я ожидал вполне типичное кино, которое будет хотеться поскорее досмотреть. Конечно, эта картина вполне типична для 90-х. Но, на протяжении всего фильма, я с удовольствием наблюдал за действием на экране, и скучно мне совсем не было.  Совсем наоборот.

Сама задумка просто кладезь для комедии. Молодой парень, которого очень хорошо сыграл Фрейзер, выходит  на улицу из бомбоубежища, в котором родился и прожил тридцать с лишним лет вместе со своими родителями, и попадает в 90-е, которые для него совершенно неизвестны и непонятны – ведь всю его жизнь родители воспитывали его в духе 60-х.  Конечно же, из всего этого можно выжать огромное количество шуток и забавных моментов, что сценаристы благополучно сделали.

Шутки действительно очень хорошие. За счет очень хорошей игры актеров и забавному сценарию, фильм настраивает зрителя на хорошее настроение, и кино смотрится налегке.

Отдельно хочется отметить актеров, которые сыграли в этом фильме очень здорово. Прекрасный дуэт Уокена и Спейсек, которые играют чудных, но безумно милых родителей, надолго останется в моей памяти. Алисия Сильверстоун как всегда безумно мила и стоит ей улыбнуться своей очаровательной улыбкой, как тут же хочется влезть в экран, оттолкнуть героя Фрейзера и попытаться хотя бы начать с ней разговор. И, конечно же, нельзя не отметить Джои Слотника, который играет бомжа-епископа  - замечательно сыграл, очень смешной персонаж получился. Браво!

Фильм заканчивается очень хорошим хэппи-эндом. И пускай все это предсказуемо и порой банально, но такие вот фильмы сейчас почему-то снимают все реже и реже. А зря.

8 из 10