Эта комедия - идеальный пример семейного фильма. Полное отсутствие пошлости, совершенно не мешает шуткам быть искрометными, актеры подобраны как родные, а сюжет оригинален, да-да, такого до 'Взрыва' еще точно никто не видел.

Действие начинается в 1962- период Карибского кризиса в США. Келвин Уэббер (Кристофер Уокен)

 в параноидальном страхе сооружает подземное убежище для семьи с многолетним запасом продуктов, дабы в случае вспышки ядерной войны, провести ее в фишенебельном доме. Перепутав падение истребителя на его дом, с ядерным взрывом Келвин заперся в убежище вместе с беременной женой. Естественно ребенок, рожденный несколько дней спустя обучался всему любящими родителями. Все было просто прекрасно, но сыночку то уже 35, да и продукты что-то заканчиваются... Решено - отправить сына 'наверх' за всем необходимым, а заодно и подыскать себе невесту, чтобы 'порадовать' ее будущей жизнью под землей. 

Человек, который 35 лет прожил под землей, смотрел только старые фильмы по черно-белому телевизору и не видел никого кроме мамы-папы первый раз в жизни выходит 'погулять' в большой город... Но теряется там..!

Знаешь, с коммунистами весело. Бог мой! Они не стали бросать бомбы. Они просто взяли и распались.

Одна из главных прелестей фильма- несравненный Брендан Фрейзер. Лучше него Адама пожалуй не сыграл бы никто. Добрый мальчик воспитанный родителями до 35 лет- полон добродетели средневекового рыцаря, наивности 5-летнего ребенка и образован, как выпускник Принстона и Школы Искусств. Ко всему прочему еще и несметно богат, но только не подозревает об этом. Лучшего мужа не придумаешь, не правда ли?

Я смотрел телевизор. В ЦВЕТЕ!

  Здесь уже было сказано, что 'Взрыв из прошлого' как будто был снят в 80-е годы.  Так и есть- этот фильм  светлый, простой и милый, а главное- он действительно нечто большее чем комедия под поп-корн. Главные моральные ценности, которые сегодня почти утратили свое значение- в этом фильму поставлены во главу угла.

  Например семья. Это родители, которые вложили в своего ребенка, все что только могли вложить и воспитали в такой любви и доброте, что ему и в голову не могло прийти, что в мире может быть по-другому. И это сын, который настолько ценит и любит своих родителей, даже когда может жить  без их помощи.

Сначала родители заботятся о своих детях, а потом дети начинают заботиться о родителях. Это историческая закономерность.

 Конечно же настоящая  любовь. Когда Адам потерялся в городе, его приютила девушка по имени Ева(Алисия Силверстоун), на которой он и женился. Интриги в их любовной истории конечно же не было- всем нам сразу было понятно, что Адам и Ева будут вместе, они оба нашли 'того самого' человека. Ближе к концу была прекрасная фраза сказанная девушкой: 

- Хорошо, что я влюбилась в Адама, до того, как узнала, что он богат.

  Действительно, Вы не измерите любовь ни  одной из известных нам валют, ни  кольцами от Chopard,  и даже ни произведениями искусства с двигателями, названными Maserati. В сказках девушки сначала влюблялись в доброту, нежность и силу своего мужчины, и только потом получали в придачу к своему милому-сердечному  карету, родовое поместье и звучную фамилию. Что-то от этих старых сказок есть и в фильме, о котором мы сегодня говорим.

Конечно в жизни такое случается не так часто, как хотелось бы. Потому и создается ощущение, что история об Адаме и Еве была снята в 60-е, 80-е...но никак не в 99 году и все больше напоминает сказку со счастливым концом- хотя в жизни иногда случаются и куда сказочнее.

Осталось еще сказать о музыке. Она такая же, как и общая атмосфера фильма- светлая и приятная. Каждая композиция к месту и в тему, а многие из них Вам давно знакомы.

Что в итоге? Фильм замечательный. Если Вы его никогда не смотрели- посмотрите, он поднимет Вам настроение, а может и заставит задуматься.

Будьте добрее, друзья! И все будет прекрасно!

А фильму я ставлю

10 из 10

Пусть это и сказка)