«Взрыв из прошлого» - один из тех фильмов, за которые я так люблю Голливуд.  Несмотря на то, что снята кинолента в далёком 1998 году, она все еще держит высокую планку и радует своего зрителя. Вот он - качественный «ромком». Это не шедевр, от которого должно сойти с ума всё население планеты, но это тот фильм, который подарит массу улыбок, теплоты, ностальгии и просто хорошее настроение зрителям обоих полов и всех возрастов. 

Так вышло, что мое знакомство с работой Хью Уилсона произошло несколько дней назад и я до сих пор нахожусь в приятном впечатлении, а некоторые кадры, всплывают в голове, вызывая улыбку. На мой субъективный взгляд, в фильме практически нет недостатков. Он добрый, милый, смешной, приправленный семейными ценностями, любовными переживаниями и моралью.

К несчастью, любимый мною жанр романтической комедии последнее время заметно деградирует. Современные фильмы в своем большинстве зашлакованы пафосом, туалетным юмором, безмозглыми героями и не несут в себе абсолютно ничего. Они пустые, бездушные, глупые и создаются не понятно для чего, наверное, сорвать кассу, ведь кто-то обязательно пойдет в кинотеатр «тупо поржать» в обнимку с ведром поп-корна. Встречаются среди них жемчужины, но их все меньше и меньше… И на этом фоне «Взрыв из прошлого» просто подарочный вариант и, можно сказать, классика жанра.

Данный фильм можно посмотреть с подругами, с родителями, со второй половинкой, с чашкой кофе и котом в обнимку или вообще в гордом одиночестве, и он не оставит вас равнодушным. Исключением являются только те, кто принципиально недолюбливает ромкомы – тогда, вам, конечно, лучше пройти мимо.

О сюжете все сказано в синопсисе фильма: 60-е годы, гениальный и немного чокнутый профессор построил бомбоубежище и, по недоразумению, заперся там со своей семьёй на 35 лет, подумав, что началась ядерная война. Там рождается, растет и взрослеет его сын – Адам, которому спустя десятки лет придется выйти наружу и увидеть абсолютно другой мир. Родители сами дают ему образование и воспитывают настоящего рыцаря. Нет, не грозного, восседающего на коне с мечом и готового крушить головы направо и налево, а доброго, благородного, чистого душой и с большим сердцем мужчину, способного постоять за себя, знающего несколько языков, прекрасно танцующего рок-н-ролл… А еще, способного видеть прекрасное в тех вещах, которые мы с вами уже не замечаем в суете каждодневности: небо, солнце, океан. 

После просмотра фильма невольно хочется выйти на улицу и насладится всем этим.

Актерский состав великолепен, персонажи логичны, прописаны и обыграны с душой. Чувствуется, что люди не просто выполняют работу, за которую им платят, а живут этим, наслаждаются, любят то, что делают. Все без исключения отыграли на 100% за что огромная зрительская благодарность. Адам в исполнении Брендена Фрейзера – просто великолепен. Из такого дезадаптированного просточка за несколько дней превращается в настоящего мужчину. Вот какой типаж нужно пропагандировать в качестве героя любовных историй: веселый, добрый, заботливый, любящий. А то модно последнее время делать 'киношных принцев' какими-то озлобленными социопатами, думающими не той головой, что с мозгами.

Ева - Алисия Сильверстоун так же хорошо вписалась в роль. Дитя 90-х, немного грубовата, цинична, наверное, она и не могла быть другой, воспитываясь абсолютно в другой реальности.

Кристофер Уокен и Сиси Спейсек – прекрасно воплотили на экране любящих родителей и подарили картине множество смешных моментов.

Бомж-Архиепископ - это вообще отдельная тема, на экране его не так много, но заряжает надолго.

Да, в фильме присутсвуют «крепкие» словечки и неоднознаяная трактовка некоторых фраз, но в общем массе юмор качественный, что, лично для меня, является огромным плюсом.

- Это трусы Джанни Версачи.

- Почему Клиф носит трусы другого парня? ©

Фильм лиричен, в нем не обошлось без милой love story, юмора и ненавязчивой морали. Да, действительно, прогресс налицо, как сказала героиня фильма. Вместо милых домиков и фруктовых садов – магазины порнухи и грязные стены, заляпанные граффити. Приветливость, вежливость и доброта – воспринимаются не адекватно. Знание этикета – делает человека белой вороной, а желание полюбить, жениться, создать семью натыкается на иронию и не понимание. 

Он сказал мне, что я джентльмен, а ты- леди.

Это наверняка что-то обидное. ©

Фильм заряжает добротой, позитивом, верой в хорошее. Хочется обнять родителей, сказать любимому человеку, как сильно ты его любишь, убрать из своей речи слова-паразиты, остановиться, выдохнуть, посмотреть по сторонам. Мир вокруг нас действительно, чудо! И герои работы Хью Уилсона так ненавязчиво и грамотно доносят эту истину до зрителя.

«Взрыв из прошлого» - удивительный, легкий, добрый, качественный продукт кинематографа, где помимо развлекательной функции сделан акцент на глобальные проблемы, на вечные ценности, мораль, любовь, красоту простых вещей и волшебство окружающего мира! Побольше бы такого кино в массы.