Адам Уэббер 35 лет провел с родителями в бомбоубежище. Они спрятались там в разгар 'холодной войны' в начале 60-х. На их дом упал военный самолет, потерявший управление. Родители Адама подумали, что началась ядерная бомбардировка Штатов Советами и законсервировали убежище на 35 лет. И вот парень, воспитанный под землей оказывается в Лос-Анджелесе конца 90-х.

Легкая симпатичная романтическая комедия родом из 90-х. Главной звездой картины является Брендон Фрейзер. Он прекрасно смотрится в роли старомодного парня из 60-х, оказавшегося в Лос-Анджелеса конца 90-х. Хорошую пару ему составила милая и обаятельная Алисия Сильверстоун в роли Евы.

Из ролей второго плана тут больше всех зажигает 'голубой' брат Евы Трой, сыгранный Дэйвом Фоли. Кристофер Уокен и Сисси Спайсек в роли родителей героя Фрейзера вполне на уровне. В небольшой роли бывшего парня Евы Клиффа засветился Натан Филлион, хорошо известный ныне по главным ролям в сериалах 'Светлячок' и 'Касл'. Драка в ночном клубе с участием его персонажа и героя Фрейзера разыграна великолепно.

Очень позитивная и весьма забавная комедия. Вроде, милый пустячок, но смотрится очень неплохо благодаря действительно хорошим шуткам, отсутствию пошлости и прекрасной актерской игре.

7 из 10