Скажите, а вы не разучились верить в сказки? Если последовал ответ «да» (т. е. разучились), то я могу с уверенностью сказать, что этот фильм не для вас. Просто вы не сможете его полностью прочувствовать и потратите зря своё время. Тем же, кто ответил «нет», я посвящаю свою рецензию.

Жанр - комедийная мелодрама, я бы назвала так. Драмой фильм не назовёшь, хотя семя этого жанра посажено, но прорастить его фильм не сумел: в большинстве случаев я бы отнесла это к недостатку, но только не здесь.

Сюжет оригинален и в то же время прост: парень встречает девушку, парень влюбляется в девушку, а дальше я вам ничего не скажу. Однако это то, что выступает на первый план, а скрывается то, что первые годы своей жизни парень проводит в бомбоубежище, где его всё ещё ждут родители, которые (да и он сам тоже) думают, что только они и пережили ядерную войну, остальные стали мутантами.

Замечательная игра актёров:

Брендан Фрейзер (тот самый парень) как всегда на высоте. Сначала его герой, умиляя, раздражает, как и все маменькины сынки тем более, что родители были единственными людьми, которых он знал к 35-то годам. Затем видно как он превращается в настоящего мужчину, да даже больше: мужчину-мечту (мою, по крайней мере). Тут действительно начинаешь завидовать Еве (Алисии Сильверстоун - той самой девушке).

От Алисии Сильверстоун на самом деле много не требовалось, но она всё равно замечательно справилась со своей ролью.

Кристофер Уокен, к сожалению, навсегда для меня останется всадником без головы из «Сонный лощины». Нехорошо вешать на артиста ярлык, но уж слишком он вжился в ту роль, так здорово сыграл, что меня действительно напугал, я действительно поверила, поэтому в этом фильме я всё время ждала, что он на кого-нибудь нападёт. Смешно? Возможно, но факт.

— Уважаемый Дэйв Фоли, точнее Трой, я тоже полюбила Ваш любимый цвет! - сыграл очень убедительно, как в общем-то и в других своих фильмах.

Сисси Спейсек, Джои Слотник, Дуглас Смит. Спасибо!

Райан Спаркс не понравился! Хотя пробыл на экране минуты полторы.

10 из 10

* просто любимый (см. шкалу в моём профиле)