Одна из моих немногих любимых комедий.

Вот он -  тот тонкий юмор, а не пошлая чернуха, как в современных американских комедия. Такой контраст личностей 60-х и 90-х, через такой промежуток времени меняется в корне менталитет людей...их понятия, интеллигентность, жизнь...Думаю это главная мысль, показать эту черту, как было и как стало, как бы вел себя человек который живя в 60-х оказался бы в 90-х, насколько он был бы наивен и смешон, и как быстро меняются люди, черствеют, разочаровываются, ненавидят...

Смотря эту комедию, я понимаю, что люди перестали делать маленькие, приятные глупости, радоваться мелочам, сохранять в памяти прекрасные моменты обыденного бытия.

Здесь показано то уважение к родителям, воспитанность, понимание, ценности, которых сейчас, не то чтобы не хватает, их нет... а так хотелось бы.

Вообще такой фильм не стыдно смотреть с семьей, детьми, а особенно с детьми, пусть они видят и анализируют

10 из 10