Первое, что хочу сказать - фильм очень душевный, романтичный и приятный. После просмотра, при воспоминании о нем, заставляет улыбаться. И даже не столько юмором, довольно часто проскальзывающем в фильме, но некой позитивностью. Создатели фильма явно пытались показать изменения в Лос-Анджелесе не с самой лучшей стороны (все мы помним моменты в начале фильма с транс-проституткой, 'гангстерами' в машине с пистолетом и человека, желудок которого извергает свое содержимое прямо на тротуар улицы).

 Таким образом, мы подошли к проблеме в фильме, которая многим не нравится - 'слишком уж все идеализировано и чересчур хэппи-эндно'. Но люди! Ведь на то и расчет - этот фильм должен вызывать улыбку, а не показывать как сурова жизнь в крупных городах США.

 Не хочется очень уж сильно впадать в рассуждения о том, какое фильм должен оставлять впечатление, лишь отмечу игру одного актера. А точнее актрисы - Алисии Сильверстоун. То, как молодая девушка вошла в роль - просто потрясающе! Мы видим ее разгульной девушкой в начале и, после череды изменений и осознания жизненных 'истин', душевной и доброй красавицей в конце. Игра Алисии, а в частности ее мимика, жестикуляция просто феноменальны и реалистичны! И хоть я посмотрел фильм довольно давно, игра Сильверстоун и ее образ сильно запали мне в душу, даже не смотря на то, что Брендан Фрейзер уж слишком перестарался с игрой в 'троглодита', что немного портит впечатление о постановке. Но и его образ очень хорошо сыгран, именно это и делает фильм столь душевным.

 Подведем итог. Наверное, я уж слишком пристрастен к сентиментальным постановкам, но романтическая линия данного фильма просто идеальна и именно в моем вкусе. Именно она и оставила тот самый осадок, который до сих пор покоится на глубине моей души. Такие фильмы смотреть надо, тем более что смотреть их приятно...

 Мой итог очевиден:

 10 из 10