Итак, только что посмотрел фильм «Взрыв из прошлого». Нет, я конечно и раньше его видел, но был слишком мал и глуп, чтобы понять его. Фильм действительно хорош. Чем? Да хотя бы тем, что полтора часа назад мне было жутко грустно, скучно (проблемы жизненные… не буду вас грузить)… Но после этого фильма, вы знаете, как в песне Гришковца: «И настроение мое улучшилось». Эта картина действительно сильно поднимает настроение. Несет в себе некую дозу позитива. Но почитав рецензии, я был расстроен, что никто так и не заметил в этом фильме больше, чем просто комедию. Хотелось бы остановиться и высказать свою точку зрения, о чем же этот фильм. Дак вот.

О жизни.

Режиссер фильма, коим является Хью Уилсон, сделал не просто очаровательную комедию, нет. Он внес в нее капельку души. Примером того является Адам, играемый Бренданом Фрейзером. Человек, который никогда не видел света. Не видел моря. Он не общался с другими людьми, кроме своих родителей. И он, как бы символизирует то самое прекрасное, что есть у нас. А именно мелочи, на которые мы давно перестали обращать внимание. Будь то цветной телевизор или замороженные гамбургеры. Это все кажется для нас настолько обыденным. Мы с этим сталкиваемся каждый день, и мы начали терять интерес ко всему этому. Режиссер словно призывает нас к тому, чтобы мы жили каждым днем, как последним. Чтобы мы радовались жизни. Взять хотя бы пример из фильма. Адам катается на роликах, как маленький ребенок, он радуется этому. Он катается в парке, он видит людей, и… как же это прекрасно, друзья мои. И море, которого он никогда не видел, он бросает все и ныряет в него. Вспомните фильм «Достучаться до небес» Томаса Яна. Приведу цитату: «На небесах только и говорят, что о море. Как оно бесконечно прекрасно» (с) Мартин

Нужно радоваться каждому прожитому дню. Нужно дышать воздухом. Гулять, любить и быть любимым. 

О любви.  

В этом фильме, режиссер делает очень интересный ход. Какой? Сталкивает двух людей. Адама и Еву. Забавно, правда? Адам и Ева, - в Библии, первые люди на Земле. Адам и Ева, - как символ чистой любви. В это кинокартине, Адам и Ева знакомятся в магазине бейсбольных карточек. И Вы знаете, я начал задумываться о том, кто же будет со мной всю мою жизнь? С кем я буду воспитывать детей? А встретил ли я того человека на данном промежутке времени? Конечно, мне еще рано думать об этом. Но, а вдруг, тот человек, который сейчас со мной, останется со мной до конца… 

И на эту тему можно говорить бесконечно. Ведь, так чертовски классно осознавать, что человек, который сидел в кафе, и с которым вы случайно столкнулись взглядом, будет тем самым, с которым Ты захочешь провести всю свою жизнь.

Таких примеров можно приводить бесконечное множество.

Подводя итоги, хочу сказать одно. Те, кто еще не видел этот фильм, просто обязан его посмотреть.

Безусловно, от этого фильма у вас останутся только приятные ощущения. Ах да, Брендан Фрейзер и Алисия Сильверстоун смотрятся великолепно.

10 из 10