'Взрыв из прошлого' - одна из тех немногих американских романтических комедий, которые вызывают у меня столько положительных эмоций!!! Очень рада, что такой замечательный фильм теперь есть в моей копилке любимых фильмов.

Интересный, не избитый сюжет, отличный юмор, прекрасная игра актеров.

   Наткнулась на этот фильм просто потому что искала что-нибудь с Бренданом Фрейзером в главной роли (с недавнего времени мне стал очень нравиться этот актер). Его образ наивного, доверчивого, милого и доброго простачка...да он просто создан для такого типажа!  Это и в его лице, и в глазах, и в улыбке  - отличное актерское перевоплощение. Хотя заметила его впревые совсем в другом образе, образе  отважного искателя приключений из фильма 'Мумия', признаюсь, меня тогда привлекла больше внешность, чем игра (для главного героя приключенческого боевика большой актерский талант не так важен, как обаятельность, внушительный вид, героическое лицо) - а Фрейзер высокий, видный парень))) А вот совсем недавно случайно посмотрела 'Чернильное сердце' и понеслось... начала смотреть буквально по списку в кинопоиске все его фильмы подряд, начиная с самых ранних, начала 90-х.

Прочла другие отзывы - и об игре и о сюжете все уже сказано и подмечено. Просто поделюсь мыслью, которая не покидала меня последний час просмотра фильма:

помимо восторга и положительных эмоций от фильма мне было и немного грустно от того, что таких искренних и непосредственных личностей как Адам, возможно в мире уже не осталось вообще. Кажется этот фильм - как обращение к миру посмотреть на себя со стороны, сравнить себя с образом человека искреннего, доброго, открытого, доверчивого, честного, наиболее близкого к человеку идеальному. Сравнить и сделать вывод на сколько контрастирует этот образ с нашей современной реальностью и нынешним человеком. 

И кажется,  что в современном мире, чтобы у человека были такие качества как у Адама, он действительно  должен расти и воспитываться как можно дальше от общества, в изоляции от людей и мегаполисов.

Думалось мне, что если бы такой человек встретился в реальности, я бы на верняка влюбилась в него, или очень хотела бы стать его другом).

  С другой стороны, если предположить продолжение фильма, что будет дальше с Адамом, который будет жить в современном мегаполисе? Он, возможно, постепенно узнает о том сколько зла и насилия в мире, о жестокостях людей, о  их равнодушии и неискренности. Для него, думаю, это будет большим потрясением когда он это все осознает..и кто знает, как это повлияет на его личность и останется ли он таким же наивным, искренним, добрым, беззаботным  и доверчивым...

Anyway,  'Взрыв из прошлого'  - фильм, действительно стоящий просмотра.

10 из 10