Только сегодня наконец-то посмотрел этот фильм режиссёра Хью Уилсона. Картина оставила только положительные эмоции, граничащие с восторгом. Давно не видел такого классного фильма. Даже момент, когда герой Кристофера Уокена 'наезжает' на СССР, вызвал только смех. Вообще этот актёр показал в этом фильме высший актёрский класс, ведь многие привыкли видить его на экране только отрицательным персонажем, а здесь он играет заботливого отца семейства, сделавшего всё, чтобы и жена, и сын всегда чувствовали себя в безопасности и ни в чём не нуждались. Как говорится мастерство - есть мастерство! 

Брендан Фрейзер и Алисия Сильверстоун сыграли просто бесподобно. За развитием их отношений в течении всего фильма смотришь, не отрываясь от стула ни на минуту. Настолько они вошли в образы своих персонажей, что просто восторгаешься их талантом.  

Сисси Спейсек - прекрасная актриса, одна из лучших в Голливуде. Что она и подтвердила своей безукаризненной игрой. 

В итоге получился добрый, очень смешной, временами даже трогательный фильм, снятый талантливым режиссёром, с отличным актёрским составом. БРАВО!

9 из 10