Этот фильм я впервые посмотрела ещё очень давно. Тогда, будучи ещё маленькой девочкой он напрочь врезался мне в память и оставил там свой неизгладимый след.

История о парне, который просто был хорошим, интеллигентным и правильным трогает до глубины души.

'-Какую ты хочешь жену?
-Ну… прежде всего не мутантку.'

Главный герой вобрал в себя всё самое лучшее что могли ему дать его чудесные родители. Он обучен хорошим манерам, отлично знает историю и прекрасно разбирается в музыке. Но его знания не представляют для него чего то необычного. Он не стремится произвести впечатление или напустить дыма в глаза. Всё обстоит совершенно иначе. 

Молодой и привлекательный Брендан Фрейзер отлично справился с ролью чистого, не испорченного парня. Он осваивает новый, не известный ему доселе мир, полный материальных забот и извращённых ценностей. 

'Первое правило Америки — никого в машину не сажать.'

Главный герой Адам - жертва обстоятельств. Он не имел возможности повлиять на те события, которые заключили его в бункер на долгих 35 лет. А случилось это из-за падения самолёта на дом его родителей, которые решили что это начало ядерной войны и заперлись в подземном убежище.

Когда замок разблокировался и выход на поверхность стал доступным герои не долго думая отправляются исследовать мир 'выживших'. 

'Это закон жизни: сначала родители заботятся о детях, потом дети начинают заботиться о родителях. Это историческая закономерность.'

Добрый, смешной и в то же время поучительный фильм о том, что нужно сохранять в себе ценности, продиктованные веками и передавать их своим детям.

Моя оценка 

10 из 10