Это умопомрачительная комедия! За всё время просмотра нельзя оторвать взгляда от экрана. Так захватывает и веселит! 

Так сказать, нам рассказывают историю о парне, который провел 35 лет под землей, и вот выбрался наружу... Встретил на своем пути девушку, ну и пошло поехало. Казалось бы ничего особенного, НО в этом фильме столько юмора, что такой простой сюжет даже не помеха. 

'Я пришел с миром'

Келвин - гениальный папаша, построивший огромное убежище для защиты от атомной бомбы. Считает, что война все-таки была и на земле люди мутировали, и превратились в ужасных существ. Он научил Адама всему что знал, и хотел, чтобы сын был  похож на него.

'Я просто мать!'

Хелен обычная домохозяйка, которая была вынуждена проторчать 35 лет под землей. Она родила сына и наделила его самыми лучшими человеческими качествами.

'О боже, спаси меня! Я узрел божественный свет!'

Архиепископ Мелкер для меня один из самых уморных персонажей фильма. Как он молился, просил прощения за грехи его; это надо видеть. Он со своей церковной паствой показаны великолепно! 

'... наверное, потому, что я экстрасенс. У меня такой дар'

Ева - девушка без постоянной работы, находящая себе парней с пустой головой. Но она была такая до встречи с НИМ, а потом... изменилась. Изменилась благодаря одной единственной встрече, которая перевернула её жизнь. 

'Голубой тебе к лицу'

Братик Евы, Трой - гей, занимающийся дизайном веб-сайтов. Это тоже веселый персонаж, вызывающий улыбку. Одно слово 'пердипердозно' валит наповал!

'Я смотрел телевизор, в ЦВЕТЕ.'

И наконец, самый главный герой - Адам Уэббер. Выросший исключительно на добрых чувствах; он наивный, ничего не знающий о современном мире, своеобразный дурачок в глазах других, обладает несметными богатствами, о которых даже сам не знает. Он влюбляется в Еву и пытается завоевать её сердце. Романтики полные штаны:)

'Взрыв из прошлого' замечательная,  веселая, сказочная комедия, которая уносит нас далеко от земных проблем.

10 из 10