«Взрыв из прошлого» - чудесная и утонченная мелодрама с привкусом комедии. Это кино нельзя не полюбить, в нем все пропитано юмором, смехом и хорошей рукой режиссера. Не смотря на то, что фильм снят в 1998 году, он не потерял своей актуальности, и его можно сейчас спустя 15 лет смело посмотреть и получить удовольствие. В фильме раскрывается историю двух людей, с абсолютно двумя разными мировоззрениями и восприятием мира, и их история не может не понравится и не запомнится.

Мы видим, как супруги спрятались в бомба-убежище в 1960-ых годах, и на их дом упал самолет, а они думали что это была война, и они просидели в бомба-убежище 35 лет и жили там прекрасно, ведь припасов там было очень много. У них вырос честный и порядочный сын, который не знает что такое коварство или сарказм, и вот он выходит на поверхность, и видит мир и небо, радуясь каждому моменту и дню, и тут он и знакомится с очаровательной девушкой, и начинается эта интересная и забавная история…

В фильме присутствуют много комичных моментов, при которых смеешься до слез, или трогательных моментов, которые делают это кино столь уникальным и исключительным. Брендан Фрейзер играет главную роль отлично. Он интересный актер с добрыми глазами, который любую свою роль сделает яркой и незабываемой. Алисия Сильверстоун в этой комедии очень эффектна и обворожительна. Эти актеры составили замечательный дуэт, и весь фильм держится на их отношениях и общении, и так и хочется при просмотре, чтобы они были вместе. Кристофер Уокен и Сисси Спейсек, играющие родителей, составили так же добрый и милый дуэт. Оба эти актеры оставили след в мировом кинематографе и играли много сильных и интересных ролей, поэтому мне всегда приятно видеть их в новых фильмах.

Данную комедию можно смотреть одному или в кругу людей. Она вызывает лишь положительные эмоции. «Взрыв из прошлого» взорвет ваше спокойствие и порадует интересной и забавной историей, которая унесет вас в незабываемое творение западного кинематографа и шедевра своего жанра, которого можно пересматривать и пересматривать. Я люблю это кино, ведь в нем есть что-то прекрасное и чистое, что и делает данный фильм таким интересным и трогательным.

Приятного просмотра!

10 из 10