Актёр Брендан Фрейзер по настоящему почувствовал славу на своей шкуре, после выхода фильма 'Замороженный калифорниец', где он сыграл доисторического неандертальца. Так и пошло дальше, учитывая высокий рост актёра, Брендану доставались туповатые, но сильные персонажи. Например, сыграв своего рода тарзана в фильме 'Джордж из Джунглей'. Но по настоящему звёздный час для Фрейзера пробил в 1999 году, когда на экраны с его участием вышел фантастический фильм 'Мумия' и весьма забавная комедия 'Взрыв из прошлого', о которой и пойдёт речь.

 Брендан решительно поменял своё амплуа, став в какой-то степени романтиком, но оставшийся по прежнему чрезмерно инфантильным. В этом он очень похож с Адамом Сэндлером, пик известности которого, шёл в ногу с известностью Фрейзера. Например годом раньше у Сэндлера вышел фильм 'Водонос', где он играл забитого парнишку, мать которого его настолько опекала, что он практически не появлялся на людях. А вот у героя Фрейзера Адама, годом позже в фильме 'Взрыв из прошлого' сложилась практически идентичная ситуация. Где он, по ошибке провёл 35 лет в бомбоубежище, вместе со своими родителями. И что произошло за это время наверху, в отличие от героя Сэндлера, он вообще незнал. Но однажды он покинет стены бункера, и откроет для себя новый мир.

 Этот фильм действительно очень лёгок, и где-то даже наивен как сам Адам. Он, в кармане которого антикварные бейсбольные карточки, которые стоят чуть ли не целое состояние, смотрит на мир глазами ребёнка. Его персонаж настолько чист и не порочен, что зритель конечно его полюбит. И не только зритель, а практически все персонажи самого фильма. Одна из которых Алисия Сильверстоун, которая здесь возможно, сыграла одну из лучших своих ролей, несмотря на простенький сюжет самой картины.

 'Взрыв из прошлого' - это очень милая комедия, о таком же милом человеке, который не видел мир 35 лет, но полюбил в нём абсолютно всех. Плюс классная актерская игра Брендана Фрейзера и Алисий Сильверстоун, не оставят зрителя равнодушным. Одним словом - 'романтизм', как говорил герой Вицина в одном из своих фильмов.

8 из 10