Отличная комедия с серьёзным поддекстом. Годится для просмотра в любом возрасте в любой компании, особенно в режиме самоизоляции.

Суть дела: излишне одарённый американский учёный к надвигающемуся негативному финалу Карибского кризиса подготовил для семьи убежище, через три десятилетия с гаком вылез посмотреть на постъядерный мир, на разруху и радиационные мутации, кои и нашёл в шокирующих количествах. Разведка удалась! Худшие опасения оказались не пустыми, а прогнозы сбылись... Кроме одного — ядерный армагеддон так и не случился.

В течение всего фильма масса причин похохотать, но, если подумать... Понятия о норме в американском обществе очень изменились. Нравственность? Деградировала. Понятия о справедливости? Ну, так, отчасти. Скорее, мутировали. Штука в том, что заметить это дано только тем, кто переместился из 1962 года в последний год века.

Кстати, сыну семейной пары, просидевшей в убежище столько лет и не имевшему никакого воспитания, кроме идеального убежищного, ещё и адаптироваться надо к реальному миру Лос-Анджелеса, а это ой как не просто.

В итоге получается, что этот фильм надо считать одной из лучших постапокалиптических комедий, хотя самого конца света так и не случилось... Или стряслось, но в суете на планете его никто и не заметил?