Очень оригинальная и смешная комедия с замечательными актерскими работами  таких личностей, как: Брендан Фрейзер, Алисия Сильверстоун, Кристофер Уокен, Сиси Спейсек и Натан Фаллион. 

Сама идея фильма очень оригинальна, и к тому же, довольно реалистична. Уже при первом взгляде на персонажа Уокена можно отметить, что он чистейшего рода параноик, постоянно остерегающийся ядерной атаки Советского Союза. Так что, дальнейшие его действия полностью обоснованы. 

Сюжет фильма стартует довольно медленно, аккуратно отвечая на все вопросы зрителей касательно подземной жизни главных героев. Но по-настоящему сюжет раскрывается после выхода персонажа Брендана Адама на поверхность. Тут-то и начинается настоящее веселье. Фильм очень оригинально высмеивает нынешние нравы и мораль современного общества. Фильм показывает насколько же все-таки у современного человека мало представлений о порядочности, джентльменских манерах, этикете и т.п. 

И хотя фильм о многом заставляет задуматься, все же это комедия. Веселая, искрометная комедия. Наблюдать за адаптацией Адама в современном мире очень интересно и смешно, а его отношения с Евой наполнены какой-то ощутимой романтичностью и сказочностью. Атмосфера фильма наполнена нежностью, добротой и яркой надеждой на светлое будущее. 

Во время финальных кадров я даже задумался о том, насколько же все-таки здорово, что ядерной войны так и не случилось. Люди живут, наслаждаются природой, купаются в океане… Все-таки прекрасен же этот мир, когда в нем нет войны.

9 из 10