Давно я видел этот фильм, он мне тогда ужасно понравился, до сих пор помню. Но вчера я случайно посмотрел его по ТВ, и сегодня уже пишу отзыв.

Первой причиной просмотра этого фильма, является сюжет. В 1962 году растет напряжение между СССР и США, семья Уэбберов заранее построила бомбоубежище, однажды на их дом случайно падает самолет ВВС США, наши герои принимают это за ядерную атаку, и запираются в бункере на 35 лет. За эти 35 лет у них вырос сын Адам. Но однажды они решаются выйти из убежища на поверхность, но на дворе уже 1997 год. За провизией отправляется Адам, никогда не видевший никого, кроме своих родителей, но в первый же день своего пребывания на поверхности он знакомится с очаровательной девушкой Евой.

Все кажется довольно типичным, очень напоминает «Назад в будущее», «Замороженный» и множество других фильмов. Но все же он сильно выделяется из массы подобных комедий.

Недавно мне попалась информация о том, что культовую картину «Человек дождя» хотели сделать комедией. Так вот, из сценария этого фильма вполне могли сделать драму, просто немного бы изменили некоторые детали. Хотя это и так можно назвать драмой, ведь это история о недостатках человечества, «идеальных» людях и о многом другом, но просто замаскированная комедией.

Режиссером картины является Хью Уилсон, создатель первой части культовой комедии «Полицейская академия». Пусть это не Френсис Форд Коппола, но с режиссурой тут все в порядке. Фильм очень интересно смотреть, скуки не дождетесь.

Актерская игра не идеальна, но все же хороша. Брендан Фрейзер входит в число моих самых любимых актеров, и здесь не подвел, играет на удивление хорошо, до конца фильма веришь ему. Алисия Сильверстоун довольно слабая актриса, особых откровений не ждал от нее, сыграла она неплохо, но вяловато, хотя могло быть намного хуже. Понравился Кристофер Уокен, мэтр, что сказать, жаль, что  экранного времени ему уделили маловато.

Саундтрек лично мне совсем не запомнился, хотя есть пара песенок.

Глупое замечание: мне очень не понравился постер фильма, может это наши дизайнеры напортачили, но все же он ужасен. И не понравились костюмы главной героини, не шли ей совсем.

Вывод: В фильме довольно много нестыковок в сценарии, многие моменты откровенно глупы, но все же фильм на удивление хорош. Это развлекательное кино со скрытым смыслом, хотя искать его не обязательно.

Оценка:

8 из 10