Я очень люблю эту комедию уже несколько лет. Она действительно замечательна - настолько необычная и оригинальная идея, в сочетании с изрядным количеством, действительно, качественного юмора. Его можно пересматривать десятки и десятки сотен раз, и все же над некоторыми моментами смеешься, как в первый раз. Это явно знак качества - я бы сказал, это кино из разряда вечных, хоть и не люблю разбрасываться громкими словами. Также, в фильме много хорошей музыки - это отдельный плюс фильма.

Это кино показывает нам, насколько наш мир погряз в грехах, в предрассудках и подозрительности - в нём уже нет места чистому и непорочному существу, нет места наивности и искренности. На человека, который дружелюбно здоровается с людьми на улице, который не знает, что такое секс, который искренне наслаждается красотой природы, которая для нас всех в наше время стала обыденностью, ещё и посмотрят косо и примут за сумасшедшего. Вся индивидуальность человека почти потеряла ценность. Все мы живём согласно мнимым условностям нашего общества, подавляя в себе то истинное, то настоящее, что называется душой... 

Неужели наши предки 50 лет назад желали нам такой жизни? Это ли хотели бы увидеть в итоге, если бы на долгое время оказались отрезанными от мира? 

Надеюсь, что возможный вывод из вышесказанного, что наше общество регрессирует, ошибочен..

10 из 10