Эта замечательная комедия конца прошлого века - одна из тех, которая не надоедает и не перестает вызывать не то, что улыбку, а самый настоящий смех. Секрет же, по-видимому, прячется в интересной сюжетной линии, которая буквально усыпана веселыми, а где-то и остроумными, шутками. И при этом без излишней клоунады. Конечно, имеется налёт пошловатости (куда ж без этого в американской комедии), но это вполне и вполне терпимо.

По содержанию. В 1962 г., опасаясь ядерной войны с 'проклятыми коммунистами', чудаковатый ученый построил надежное бомбоубежище. Посчитав по недоразумению, что война началась, он заточил себя и свою жену в этом убежище на целых 35 лет. У них родился сын Адам (Брендан Фрейзер), которому спустя годы и предстояло подняться 'наверх', дабы пополнить запасы. В новом, доселе неведомом мире он знакомится с прекрасной Евой (Алисия Сильверстоун), которая берётся ему помочь. 

Очень забавно и увлекательно наблюдать за приключениями молодого человека, который на подъемнике поднялся из 60-х годов сразу в 90-е. Но самое интересное-то в чём? А в том, что под внешней фантастичностью, весёлостью и смешливостью прячутся вполне реальные и довольно серьёзные вещи. Я бы их назвал 'ироничными заметками' - если не о всём нашем обществе, но уж точно о значительной его части. 

Эти 'заметки' касаются прежде всего вопроса: а куда мы, господа, собственно говоря катимся? Ведь в целом идёт морально-этическое разложение граждан, что и потрясло так Келвина, когда он сам впервые поднялся 'наверх'. В фильме это ещё ярко иллюстрирует 'прогресс' того учреждения, которое построили на месте дома Вебберов. Из чистого, приятного, приличного кафе оно с каждым десятилетием превращалось в настоящий притон. Но появившиеся 'из-подь земли' люди из прошлого, из того прошлого, когда нравы и ценности были совсем другими, сделали его чуть ли не святым местом, местом паломничества, облагородили, так сказать. В фильме это, конечно же, аллегория. И здесь, надо сказать, уже содержится посыл к другой проблеме - проблеме памяти о тех, кто жил до нас. Эту проблему можно ещё выразить вопросом: понравилось бы нашим предшественникам то, что мы творим сейчас?.

Ещё одна 'заметка' касается вопроса восприятия мира. Адам, не обремененный современными представлениями о том, что важно, а что нет, восхищается такими, казалось бы, простыми вещами, которые мы с нашим замыленным взглядом вообще не замечаем, но которые являются самыми настоящими и самыми важными: солнце, небо, море. Они же на самом деле прекрасны! Адаму это ясно, а прохожим совсем непонятно, чему он так радуется.

Последняя 'заметка', про которую я скажу (но она явно не последняя в фильме), - это вопрос о воспитании современной молодежи. Ярким выражением этой проблемы является дискуссия Троя и Евы про 'джентельмена и леди' и про 'хорошие манеры'. Да, такому сейчас молодых людей не учат! А жаль...

И все эти 'заметки' преподнесены в фильме так смешно, так иронично, сопровождаются такими шутками, что от смеха (замечу - здорового смеха) просто распирает... А по сути-то: над кем смеётесь? Но это, мне кажется, полезно - может быть, смеясь над собой, мы, правда, вытравим из себя всю эту гнусность...

Если говорить про актеров, то, конечно же, нельзя не отметить Брендана Фрейзера. Вообще крут! Все другие актеры тоже вполне достойно сыграли, кроме Алисии Сильверстоун - она мне не понравилась, как-то чересчур наигранно.

Надо сказать, в фильме встречаются такие смешные и весёлые словечки и фразочки, которые запоминаются, прицепляются и входят в твою разговорную речь.

9 из 10