Это очень оригинальная комедия, входящая в категорию таких фильмов, которые действительно стоит посмотреть, в которых не разочаруешься даже после, например, 15 просмотра.

Замечательная игра актёров:

Брендан Фрейзер как всегда на высоте. Сначала его герой, умиляя, раздражает (как и все маменькины сынки тем более, что родители были единственными людьми, которых он знал к 35-то годам). Затем видно как он превращается в настоящего мужчину, да даже больше: мужчину-мечту. Тут действительно начинаешь завидовать Еве (Алисия Сильверстоун)

Алисия Сильверстоун замечательно справилась со своей ролью девушки-оторвы.

Кристофер Уокен, к сожалению, навсегда для меня останется всадником без головы из 'Сонный лощины'. Нехорошо вешать на артиста ярлык, но уж слишком он вжился в ту роль, так здорово сыграл, что меня действительно напугал, я действительно поверила, поэтому в этом фильме я всё время ждала, что он на кого-нибудь нападёт. Смешно? Возможно. Но факт.

Дэйв Фоли, точнее Трой, я тоже полюбила твой любимый цвет! Сыграл очень убедительно.

Сисси Спейсек, Джои Слотник, Дуглас Смит. Спасибо!

Райан Спаркс не понравился! Хотя пробыл на экране минуты полторы.



10 из 10