- В жизни ничего не видел подобного, это же оно – небо!

«Взрыв из прошлого» - фильм - восхищение, фильм – притча, фильм – классика.

Фильм показывает историю американской семьи, жившей 35 лет в полной изоляции в бункере, и вот однажды замки убежища открываются, и 35 летний сын решает выйти первый раз в своей жизни на волю из железобетонной коробки и помимо пополнения запасов убежища он хочет найти девушку.

Оригинальна ли завязка фильма? Да, но совсем немного, ответят некоторые. Подумаешь, вышли из убежища через 35 лет, всего ничего. Но, друзья, давайте взглянем на это немного с другого ракурса и, думаю, фильм откроется для вас с другой стороны.

- Ваш отец толковый парень.
-Мой отец гений!

Адам Уэббер – это не только главное действующее лицо фильма, это и его душа. В душе Адама собрано все лучшее – наивность, вежливость, преданность, доброта, чистоплотность, образованность, гуманизм, вера в будущее и во все хорошее, что есть на белом свете. Что интересно в свои 35 лет он только начинает познавать мир и это одни из самых поучительных сцен в фильме – вот он только вышел из убежища и впервые в жизни увидел небо, все проходящие мимо люди недоумевают, что такого он увидел, и только маленькая девочка вместе с ним восхищаются красотой неба; первая встреча Адама и океана в которому он рад не менее чем небу; первый в его жизни дождь, когда он сидит на скамейке и хоть он промок и ему холодно, все же искренне удивляется: «капает, Ева, капает!». Становится не по себе – все мы любим вид океана, некоторые обожают дождь, но как часто мы поднимаем голову, чтобы увидеть прекрасный небесный океан? А ведь он так прекрасен…

- Мой отец, он ученый, говорит: «Все в этом мире чудо», до выхода из убежища я не до конца понимал смысл этих слов.

Адам прекрасный человек и брать его за эталон, ставить в пример можно без каких – либо «но» и «если». 

Что до актера Брендана Фрейзера, то это одна из самых сильных его ролей и образов созданных на экране. По–моему, заменить его образа Адама никто не сможет, ведь так сыграть  слащавого 35 летнего сынка, но быть при этом мужчиной.

Дуэт Адаму составляет Ева в исполнении Алисии Сильверстоун. Ее образу присуще вульгарность, острота языка, извращенность ума и неумолимая совесть(!). Все эти качества необходимы, чтобы создать яркий контраст с Адамом. Как черное с белым. Как нравственность и безнравственность. Как Инь и Ян.

Но есть одно «но».  В отличие от лучезарного Адама, Ева постоянно гримасничает и строит, кислую мину, что, скорее минус, нежели плюс. Все дело в том, что Алисии от природы не хватает красоты, и даже когда она пытается быть улыбчивой все равно не становится красивой, лишь симпатичной, не более.

Удивительно, но Ева и ее «голубой» друг Трой не знают кто такие джентльмен и леди(!). «Наверное, это что – то обидное» - предположила Ева. Вот оно современное лицо американцев. Становится жутковато, и, что приятно, Адам выглядит во всем этом как луч света в темном царстве. Правда, когда Адам рассказывает Еве свою историю про жизнь под землей и все это действительно выглядит, как минимум странновато, но если учесть их нравственность, то всех бы их туда на десяток другой. Ну, это так для профилактики.

Самым ярким примером падения нравственности американского общества (хотя, положа руку на сердце, и всего общества в целом) является кафе построенное на бывшем участке отца Адама. За тридцать лет из доброго, веселого, вежливого, почти «райского» заведения она скатилась до пивной – забегаловки, где царит грубость и хаос.

Отдельной строкой хочется отметить великолепно сыгранного бомжа в исполнении  Джои Слотника, поверившего в Бога и организовавшего на своей жил – площади (то самое кафе только уже заброшенное) приют для верующих.

Итог. Комедия только на поверхности для легкого просмотра и глубокая драма – притча для тех кто смотрит и думает.

10 из 10

Мнение автора может не совпадать с вашим мнением. А может и совпадать. Спасибо.