В 1964 году весь мир стоит на грани уничтожение. В Америке начинается массовое строительство убежищ на случай ядерной войны. Чудаковатый профессор университета, Кэлвин Уэббер, соорудил целый подземный комплекс, в котором вполне можно сосуществовать ни один десяток лет. И надо же такому случится, но их дом рухнул американский истребитель, приняв этот взрыв на начало атомной войны, Кэлвин блокирует дверь в своем убежище, которые разблокируются лишь спустя 35 лет. А тем временем, жена Кэлвина, Хэлен рожает чудесного мальчика. И теперь они втроем вынуждены существовать в подземелье, до тех пор пока дверь вновь не откроется…

Так и хочется воскликнуть «Ох уж эти 60-е!». Весь мир в страхе следил за противостоянием Империи зла и США, а уж в период Карибского кризиса все с замиранием сердца смотрели новые выпуски новостей. И действительно в те времена в Америке был настоящий бум по строительству бомбоубежищ. И история рассказанная в «Взрыв из прошлого» вполне могла произойти на самом деле.

Надо сказать, что их всех комедийных ролей Брэндана Фрейзера, образ Адама наиболее удачен в карьере актера. Его герой невероятно наивен и чудаковат, то и дело попадает в забавные ситуации. Он по-детски скромен и неуклюж, добр и вежлив, и как истинный джентльмен элегантен. Можно сказать, что у него отлично получился образ идеального мужчины. В напарницы Брэндану досталась очаровательная Алисия Сильверстоун, которая, к сожалению, спустя много лет так и не стала голливудской звездой. Тем не менее ее лучезарная улыбка и обаяние элегантно дополняют комизм Брэндана.

Вообще, все актеры «Взрыв из прошлого» отлично вписываются в концепцию поведанной нам истории. Очень запоминается «голубой» друг Евы, Трой, в исполнении Дэйва Фоли, и не может не вызывать улыбки бомжеватый герой  Джои Слотника. Ну и конечно не могу не отметить двух блестящих актеров сыгравших родителей Адама, Кристофер Уокен, в кое то веки отошедший от привычного для себя образа злодея, и великолепная Сиси Спейсек, исполнившая роль его матери. 

Фильм насыщен искрометным юмором, каждый момент хочется пересматривать снова и снова. Есть в фильме и трогательная, душевная линия. Вера в осуществление мечты, поиск истинной любви и вера в мир во всем мире. 

Замечательное кино! В ходит в топ моих самых любимых комедий. Посмотрите и получите массу удовольствия 

'Фердипердозно!' (c) 

10 из 10