Очень удивлён, что никогда раньше не встречал этой комедии. Наверно, это из-за того, что телевизор смотрю очень редко, а диски такие сейчас встретишь редко. Но что-то я отвлёкся.

Сюжет в этом фильме прост и смешон. Все ждут атомной бомбы и вдруг, по иронии судьбы, на один дом с бомбоубежищем падает самолёт ВВС США. Но люди-то не знают, что это самолёт, они думают, что это война и закрываются на....35 лет... Просто? Наивно? Но ведь смешно сделано.

Кристофер Уокен. Он является одним из самых любимых мной американских актёров. Сыграл великолепно, выполнил всё то, что от него требовалось.

Брендан Фрейзер. Вот здесь он раскрыл потенциал на все 100%! Эта роль ему подошла просто идеально и он её мастерски исполнил. Умный, манерный, отлично обращается с женским полом, классно танцует и многое другое. Ну это нужно видеть.

Все остальные персонажи получились тоже на твёрдую пятёрку по пятибальной шкале. Порадовала мама главного героя, работник/владелец бара, девушка Ева и иже с ними. Каждый актёр привнёс что-то своё и это отлично дополнило картину.

Крайне рекомендуется для просмотра, особенно если у Вас плохое настроение или надоели серые будни! Решайте сами, а говорю, что это одна из любимейших мной комедий и ставлю:

10 из 10