Холодная война. Время когда весь мир висел буквально на волоске и одно неосторожно брошенное слово могло привести к гибели миллионов если не миллиардов живых существ. И если люди в Советской России ходили по улицам с мрачной решимостью, то обитатели США строили всевозможные подземные убежища, опасаясь падения бомб. Кэлвин Уэббер, так же построил подземное убежище, в котором было и электричество и еда и воздухозаборник и в общем-то в этом месте можно было жить долгие годы. Кэлвин, как в воду глядел. О нет, на Америку не упали бомбы, ведь в таком случае мы бы с вами тут не сидели. Все куда как проще. На дом четы Уэбберов упал истребитель. Ага, прям как в анекдоте вот только ни Кэлвину Уэбберу, ни его жене Хелен, было не до смеха, ибо они решили что русские все-таки сбросили бомбы. И естественно они спрятались в своем бомбоубежище, в котором провели долгие тридцать пять лет и даже сумели воспитать сына. Но что будет когда бункер наконец откроется и семья Уэббер выйдет на свет божий? Смогут ли они жить в этом новом мире, в котором на каждом шагу «мутанты», машины не ездят а прыгают, а библиотеки наполнены «отравляющим газом?» Смотрите и узнаете.

Идея картины хоть и не нова, но еще не заезжена до дыр, а потому может как удивлять, так и вызывать улыбку. Что и неудивительно ведь интересно посмотреть, что же будет если столкнуть эпоху шестидесятых и двухтысячных. Эпоху, в которой несмотря на угрозу ядерной войны, люди не озлобились и не заперлись в своем маленьком мирке, а были открыты для общения, люди относились друг к другу как к равным и всегда готовы были протянуть руку помощи. И эпоху всеобщей распущенности и обрушения привычных устоев. Эпоху, когда люди напрямую заявляли о своих увлечениях, даже если те противоречили тому что было принято в приличном обществе. И собственно главный герой, Адам оказывается между этих двух эпох. Наивный и добрый юноша, чьи знания о мире проистекают из книг и рассказов его отца и матери и который сталкивается с тем что современный мир не очень то и похож на ту сказочную эпоху, в которой жили его родители. Но не стоит беспокоиться, ведь перед нами добрая комедия с налетом легкой драмы и без грама пошлости в ней. Ну если не брать в расчет шутку про евреев рассказанную в самом начале героям Кристофера Уокена, но это право слова мелочи. И раз это комедия то зрителя ждет множество комичных ситуаций, в которых будет попадать Адам по своей наивности, в то время как Ева, с которой наш герой познакомился фактически случайно, будет хвататься за голову, хмурится, проклинать все на свете, но вытаскивать Адама Уэббера из очередного переплета.

Что касается актерского состава, то он подобран, не побоюсь этого слова, просто блестяще, и я не могу представить других актеров в роли семьи Уэбберов. Да и потом в Голливуде просто не найдется другого такого харизматичного и экстравагантного человека как Кристофер Уокен, который всегда играет прекрасно, но он играет прекрасно по-своему. Роль? Да он будет играть свою роль, но при этом Кристофер Уокен будет импровизировать и те диалоги которые в устах любого другого человека звучали бы обычно в устах сего маститого актера приобретают нотку драматизма. Да что там! Кристофер Уокен может прочесть инструкцию по приготовлению поп-корна так чтобы это звучало как зловещее пророчество, дошедшее до нас с незапамятных времен. Или вот Брендан Фрейзер, человек у которого есть туз в рукаве или револьвер за пазухой. Это актер, который может быть как милым и наивным юношей - «Ослепленный желаниями», так и хитрым, расчетливым и хладнокровным человеком - «Тихий американец», а еще он может с двух рук укладывать бесчисленные армии живых мертвецов и при этом умудряясь в очередной раз спасти красотку - «Мумия». Я уж не говорю об Алисии Сильверстоун, которая всего лишь парой телодвижений способна передать такой перечень эмоции что многим и не снилось. Да и как можно противится ее обворожительной улыбке? Да никак! Вот и бесстрашный «Рик О’Конелл» не смог.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает добрый и жизнеутверждающий фильм с отличным актерским составом, качественным сценарием и достойным музыкальным сопровождением. Самое то, что скрасить вечер одному или в кампании любимой девушки/парня. Главное помните – важно не где мы, а кто мы. А мы - люди, которые проявив друг к другу немного доброты и понимания сможем сделать этот мир чуточку лучше. Желаю удачи и всех благ.

7 из 10