Чудеса в решете: готов был поспорить, что давным-давно оставил на этот фильм свой отзыв. А нету! Надо исправить. Такая картина! Обхохочешься! А романтика! А море фраз и выражений «на все времена»?!

«Я думал, джентльмен – это тот, кто держит коней», 

«Я думал, что манеры – это признак высокомерия»,

«Хочешь парня, я тебе буду парнем, хочешь девку, я тебе буду девкой – я кем хочешь могу быть! – Серьезно? – Конечно! И всё это за смешную цену в две сотни долларов!»

«Я хотел спросить, почему Клифф носит трусы другого мужчины?»

«Кстати, он голубой. – Тебе очень идет!»

«Скажите, а у Вас есть подвал? – Поверьте, весь самый лучший товар выставлен на полках!»

Да что там! Я скоро уже наизусть буду знать это кино. Потрясающая Алисия! Чумовой, равно как и его пиджак, Б. Фрейзер. Классная история, в которой, разумеется, не упустили случая бросить камушек в наш («Они, наверное, еще и денег у нас просят! – Кажется.) огород, но на это можно великодушно закрыть глаза. Пущай себе тешатся.

В свое время смотрел этот фильм и искренне верил, что, как знать, может, и в самом деле, не все западают на «волосы, ноги и задницы». Простой, понятный, доступный всем язык. Никакой пошлости, шутки на уровне. Да и сама идея неплоха. 35 лет в убежище! Опять же без денег в финале не обошлось, правда («Они стоят… миллионы! Я не знаю, миллионы миллионов!»), ну да что ж теперь – такая уж у них страна, культура. Всё равно кино отличное. Я как увидел на DVD – сразу купил, не раздумывая. Для поднятия настроения посмотреть – самое то.  

10 из 10