Удивительный и неповторимый фильм, который я впервые посмотрел вначале 2000- х. Название ничего хорошего не сулило, но вот содержание очень даже порадовало.

Наконец-то Брендан Фрейзер нашел именно свой комедийный фильм. Пожалуй, это его лучшая комедия. 

Адам Вебер - главный герой фильма вырос в бомбоубежище и провел там 35 лет своей жизни и вот он поднимается на поверхность.  И сразу же встречается с одним из самых смешных персонажей этого фильма - бывший бармен, он же окончательно спившийся и опустившийся человек принимает его за сына божьего: чего стоит одна его фраза 'Не трогай мой подъемник'. А замечательный эпизод, когда он собрал вокруг себя последователей - дай нам знак, что мы не одни...

Но самая моя любимая (не очень заметная сцена в фильме) - когда Адам просит его поторопиться и получает в ответ - делайте, что велит сын божий- не трооогай мой подъемник)))

Это реально смешная комедия и в тоже время трогательная. Чего стоят сцены, когда Адам увидел впервые океан, дождь, небо.  А его трогательная и искренняя любовь не к самой правильной девушке Еве, заставляет мило улыбнуться. 

Главное, что действительно учит в этом фильма, да-да, такие фильмы тоже могут учить, это умение Адама быть самим собой, без оглядки на то, что скажут окружающие - так он открыто высказал недовольство продавцу бейсбольных карточек, не стеснялся помолиться в кафе, чем вызвал смех у местных парней. Он просто привык быть честным с этим миром и в конечном итоге мир ответил ему тем же. 

Смотрите Взрыв из Прошлого, этот фильм как жизнь, для кого-то он покажется целиком интересным и смешным, а для кого-то найдутся избранные моменты, которые он будет пересматривать сотни раз и каждый раз смеяться до слез.