Значит так. Это самая добрая, светлая, трогательная и душевная комедия, которую я видела. Настолько позитивная, что накрывает с головой всех зрителей. Я смотрела ее еще в далеком детстве. 

Сюжет. Главный герой, Адам, проведший по ошибке своих родителей всю свою жизнь под землей в бункере, полностью оторванный от внешнего мира и только по рассказам родителей знавший о реальной жизни, в 35  наконец-таки выбирается на поверхность и знакомится с Евой, своенравной девушкой, в которую он сразу влюбляется. На пути к ее завоеванию из-за своей неопытности и незнания современного мира он попадает в различные передряги, нелепые и смешные ситуации.

Адам - забавный, воспитанный в лучших традициях джентльмена, вежливый, не знающий ни одного плохого слова и удивляющийся всему, большой ребенок, но в то же время наивный и искренний. Просто уникум. Родители научили его: танцам, различным языкам, самообороне, но не научили самому главному - выживанию в этом жестоком мире. Буквально за 5 дней ему придется повзрослеть. Брендан Фрейзер очень хорошо сыграл такого уникального персонажа. А его танец в клубе - класс. Алисия Сильверстоун так же неплохо смотрелась в кадре. Из персонажей еще понравился Трой, внесший свою лепту в этот забавный фильм. 

В общем, «Взрыв из прошлого» - легкая качественная комедия с оригинальным сюжетом, без единой пошлой шутки, которая надолго оставит вас в хорошем настроении и понравится всем без исключения.

Не знаете, где я живу? (с)

10 из 10