Не смотря на то, что фильм вышел на экраны достаточно давно, я посмотрел его впервые.

Хочу сказать, что он превзошел все мои ожидания!

Очень понравилась идея - поведение и адаптация человека в современном обществе, который провел свою жизнь в изоляции - и то как идея была реализована в сценарии.

Очень понравился юмор...действительно смешно и нет пошлости.

Эпизоды, в которых герои фильма поднимались из бункера на ружу - это что то не повторимое...просто класс!

Понравилась игра актеров.

В целом: яркий, насыщенный, легкий, интересный, добрый и позитивный фильм...отличная комедия!

9 из 10