«Взрыв из прошлого» это фильм который подарит вам целую гамму позитивных эмоций, заставит вас не раз смеяться и при этом в нем найдется место и романтике. Стоит отметить и оригинальность идеи, на первый взгляд может показаться что история не очень интересна, но как только начинаешь смотреть фильм все сомнения отпадают в один миг. Фильм позволяет нам увидеть каким бы был человек и как он бы себя вел если впервые за 35 лет своей жизни попал в реальный мир и столкнулся со всеми его трудностями и человеческими проблемами.

Подбор актеров в фильме замечательный Брендан Фрейзер и Алисия Сильверстоун создают на экране очень милый и забавный дуэт. Особенно радует герой Фрейзера, со всеми его чудачествами, изысканными манерами и целой горой знаний обо всем на свете. Фрейзер очень точно передает эмоции своего персонажа, будь это момент когда он впервые увидел океан или когда впервые поцеловался. Особого упоминания достоин Кристофер Уокен, ему всегда хорошо удавалось изображать немного чудаковатых персонажей, поэтому его персонаж в этом фильме не стал исключением, он одновременно предстает перед нами в образе очень галантного и умного человека, но который при этом имеет забавные параноидальные наклонности, особенно насчет 'коммунистов'. 

Подводя итоги стоит сказать что это одна из тех комедий которые можно смотреть много и много раз и при этом она всегда будет выглядеть свежо, а юмор никогда не наскучит. 

Приятного просмотра!!!

8 из 10