'Мой отец, он ученый, говорил мне, что все в этом мире чудо - все на свете. До недавнего времени я этого не понимал' - ©

Адам, молодой симпатичный человек лет тридцати пяти, однажды появился в городе, чтобы купить продукты и познакомиться с девушкой (не мутанткой) желательно из Пассадены.

Все бы ничего, каких чудиков не бывает. Вот только Адам не чудик. Просто он все 35 лет своей жизни провел в бомбоубежище, где его отец укрылся опасаясь ядерной войны.

Что могло получиться из истории с таким сюжетом - хорошая комедия или мелодрама, или то и другое вместе (ромком, как это принято называть). Да, 'Взрыв' чистой воды ромком. Но вот далеко не все романтические фильмы смогли меня так затронуть. А этот смог.

И даже не тем, что где-то в глубине, картина представляет из себя нечто большее, чем комедию. И не потому, что фильм полон аллюзий - религиозных, политических, социальных (хотя, по большому счету в нем всего-то одна идейная составляющая, простая и понятная - все вокруг - чудо, учись любить мир, и ценить окружающих тебя людей, пусть они и не всегда этого достойны).

А по той простой причине, что мне до крайности понравился главный герой (в исполнении Фрейзера).

Комедии зачастую пестрят разного рода милыми недотепами, но эти недотепы не всегда бывают настолько обаятельны.

А вот Адам другое дело. Таких людей и в мире, можно сказать не осталось.

'-Тебе встретился очень честный и очень добрый человек.
-И я отправила его в психушку' - ©

Вот она, нормальная реакция современного человека на кого-то себе не подобного.

Ну и в заключении. Если уж на то пошло, что финальные планы картины, есть некое подобие сада Эдэмского, то почему бы всем нам наконец не научиться жить в мире, помириться с самим собой, и со своими соседями, и не попробовать наконец вернуть потерянный Рай.

Чем черт не шутит, уж если в кино такое возможно, то чем мы сами-то хуже.

9 из 10