Насколько недолюбливаю американские комедии с обилием всего нужного, настолько уважаю их англоязычных коллег. Порой ситуации доходят до абсурда и полного маразма, но, в отличие от американцев, представители Туманного Альбиона умеют преподнести всё в достойном виде. 

Вроде бы события порой попахивают изрядной нелепицей и тупизной, но главный герой здесь такой потешный, что невольно вызывает хотя бы улыбку. Иногда же смотреть на его приключения без неприличного ржания просто невозможно. Впрочем, далеко не всё на нем одном держится. Стоит отметить несколько анекдотических ситуаций и персонажей, которые в совокупности как раз перебивают возможный привкус инфантильности действа. Иначе все скатилось бы в откровенную белиберду. А так получилось что-то похожее в духе незадачливых приключений британского Шурика. Отдельные моменты меня, например, сразили наповал. Чего только стоит немой эпизод с тушенкой. Неделю смеялся. Ну а второй здесь колоритный чудик, которого играет актер с известной теперь фамилией, достоин не меньшего внимания. Да и все остальные актеры без исключения добавляют нужный штрих и привносят свою изюминку. Так что настроение к наступлению титров обеспечено на полную.

8 из 10