Не сосчитать сколько сотен раз подобно отношению Гомера Симпсона к Нэду Фландерсу, американцами высмеивались их приветливые соседи. Но, раз в несколько лет и канадцы могут колко ответить и лишний раз доказать что и под кленоволистным флагом можно создать хорошую картину. Один из таких ответов пришелся на 97 год. Известный канадский ведущий и шоумен Дэвид Штайнберг поставил картину по сценарию комика Дэйва Фоули, изначально являвшимся небольшим скетчем. При помощи сценариста Симпсонов Джэя Когена и Энтони Хиггинса картина 'Wrong Guy' получила законченный сценарий.

Сюжет знакомит зрителя с Нельсоном Хиббертом, простаком - банкиром, ожидающим повышения. Но герой не получает его и в порыве ярости прилюдно угрожает боссу расправой и когда Нельсон является к начальнику на приватный разговор, то находит его мертвым. Полагая что убийство автоматом повесят на него, Нельсон пускается в бега.

Несмотря на простоту и не самую очевидную комедийную нотку в сюжете, картина является настоящей чёрной пародийной  комедией. Все что происходит с главным героем на протяжении всего фильма -  череда неудач и нелепых ситуаций и Нельсон буквально попадает из огня да в полымя. Благодаря комедийным талантам Дэйва Фоули и замечательному сценарию наблюдать 

за данным цирком, кроме как уморительно смешно, и  не скажешь. Фильм являет собой собирательную пародию на все известные американские боевики и криминальные драмы 90х и градус движущей силы этой хлесткой канадской пощечины поддерживает весьма харизматичный и колоритный каст. Все персонажи начиная от главного героя и заканчивая киллером и полицией тонко насмехаются над шаблонными прототипами из   картин звездно-полосатых соседей. Как ведёт себя персонаж в окровавленном костюме посреди делового центра, как полиция обращается с бюджетными средствами и каково киллеру с манией преследования ?  Определенно, канадцы смогли ответить на все вышеперечисленные вопросы и даже больше, представив публике  комедию, по праву считающуюся  одной из лучших картин 90х в этом жанре. И важно помнить что  несмотря на схожесть с тонким юмором заокеанских монархических соседей, эта картина именно канадская до мозга костей.

+: Сюжет, каст, юмор.

-: Иногда канадцы переигрывают и их заносит в их баловстве, но лишь чуточку.