Слишком сложно уделить внимание такому продукту киноиндустрии, как 'The Wrong Guy'. Ни именитых актеров/режиссера, ни грандиозных спецэффектов, ни помпезного сюжета здесь нет. А это создает практически непреодолимые препятствия на пути к своему зрителю.

Но, что очень важно, фильм обладает атмосферой искрометного юмора, который зиждется на '3 китах': отличном сценарии, обилии колоритных персонажей и абсурдных ситуациях.

Сценарий прост, но не пуст. У простака Нельсона день начинался так чудесно, как ему казалось, его ждало повышение...но Судьба распорядилась иначе. И вот он уже бежит из страны, чтобы скрыться от длинной руки закона.

Персонажи бесподобны. Такое обилие харизматичных героев, просто-таки не может не вызвать вал аплодисментов. Коп, мечтающий побыстрее отвязаться от повешенного на него дела, случайный водитель, помешанный на теории заговора, провинциальный банкир, настолько ригидный, что замена стула является для него поистине огромным шагом модернизации целого банка. И это, прошу заметить, всего лишь третьестепенные личности, занимающие не более пары минут экранного времени.

Не имеет никакого смысла пересказывать сюжет или отдельные уморительные сценки, чтобы насладиться этим в полной мере следует вкусить все эти вкусняшки самому. Ну, и неплохо было бы поделиться ими с кем-то из близких, тогда просмотр станет еще более сытным и обеспечит хорошим расположением духа на последующие 24 часа.

9 из 10