Каждый раз задаю себе вопрос, почему 99% старых фильмов настолько хороши, что их можно пересматривать неопределенное количество раз и всегда с удовольствием. «Трое мужчин и младенец» однозначно относится к этим 99%. 

Сюжет. Трое преуспевающих друзей, ведущих разгульную жизнь от вечеринки до вечеринки, от очередной девушки до следующей. Итак, день за днем все текло чередом. И как всегда бывает, когда слишком тихо и привычно в их жизни заплачет (как гром среди ясного неба) маленькая прекрасная девочка. И вот с этого момента…

Ну, дальше рассказывать не стоит, потому что этого все надо не просто представить, а видеть. Потому что смех всем гарантирован независимо от возраста. Я лично смеялась от души! Великолепный, веселый, ну просто умопомрачительный фильм, который стоит смотреть.

Приятного просмотра!

10 из 10 