Картина Леонарда Нимой, это уже классика жанра комедии, которая получила достаточное количество интерпретаций и различных ремейков. Фильм, прежде всего, хорош тем, что будет актуален во все времена и его тема никаким образом устареть не сможет, это уже проверено. Но самое главное, это то, что перед нами совсем еще не испортившийся представитель американского юмора, который можно воспринимать не только в одиночку, но и с целой семьей, что, безусловно, скрасит просмотр, не иначе. По сравнению с современными американскими комедиями, эта не оскорбит ваших чувств совсем.

Эта история о трёх взрослых мужчинах и маленьком ребенке, чудесным образом ставшим частью их жизни. Все дело в том, что три лучших друга всегда жили вместе, дополняя друг друга, никто их не тревожил, никто не заставлял их нервничать. Два архитектора, которые постоянно переделывали интерьер, составляли проекты будущих небоскребов города и актер, ищущий славы, но принимающий предложения сниматься в любой рекламе, зато с хорошими ролями на театральной сцене у него полный порядок. По именам, это Питер, Майкл и Джек. Они холостяки, могут в свободное от работы время делать, что захотят. В общем, живут ребята весело.

А однажды веселье на время закончилось. Джо уехал на съемки, квартира осталась в распоряжении Питера и Майкла, но дело даже не в этом. Дело в том, что в одно утро, после привычной для себя пробежки, Питер обнаруживает возле двери квартиры ребят люльку, в которой, естественно, находится маленький ребенок. Майкл с Питером просто недоумевают, не могут ничего понять, пытаются осознать, что с ними происходит, психуют, а малыш тем временем начинает плакать. А ответ приходит только после того, как они замечают интересную записку рядом с ребенком, в которой говорится, что это дочь Джо. Видите ли, девушка, с которой у Джо была когда-то связь, не может воспитывать сейчас эту маленькую девочку, так как ей нужно работать. Здесь возникает вопрос: ну и какая же ты тогда мать? Ну, да ладно, не тот случай, когда имеет место осуждать поступок женщины, прибережем это для другого фильма.

В общем, поначалу парни действительно мучаются с девочкой, так как это у них впервые возник подобный опыт, все это знакомство с воспитанием и т.д. А однажды они ввязываются самым невероятным способом в одну криминальную историю, участницей которой и оказывается эта маленькая героиня. Тут и папа девочки возвращается со съемок, Джо узнает о своем геройском поступке некоторой давности, результатом которого стал плод любви. Хочет он этого или не хочет, но в конечном итоге парню пришлось стать отцом. Как результат – все трое полюбили ребенка и теперь им только в радость воспитывать девочку. 

Кстати, всегда приходится слышать, что отцы меньше любят детей, что они не так, как нужно воспитывают малышей, да и вообще делать этого не могут. Этот же фильм своим примером способен опровергнуть всем знакомые слова и предположения. Главные герои этой ленты просто привязываются к девочке и уже не могут себя представить без нее, искренние отношения становятся во главе. Теперь для них всех будет большим ударом, если девочку примут решения забрать, а пока они будут прикладывать все усилия, чтобы малышка ни в чем не нуждалась. 

Картина способна оставить после себя только лишь положительные эмоции, заставляющие вспоминать сцены из фильма с широкой улыбкой. Картина Леонарда Нимой полна отличного юмора, интересных диалогов, а еще в наличии множество уморительных сцен, которые заставят зрителя смеяться. Лента “Трое мужчин и младенец” способна удивить смешением жанров, т.е. у нас есть возможность не только наблюдать за комедией, но и за драматической линией, а внедрение криминальной истории и вовсе добавит дополнительных переживаний. Также картина не может не радовать хорошим актерским составом, который заполняют Том Селлек со своим симпатичным персонажем Питером, Махоуни из “Полицейской академии”, он же Стив Гуттенберг, а также папаша Джо в исполнении Теда Дэнсона.

Короче говоря, если вы хотите хорошо провести время, поднять себе настроение, посмеяться, попереживать и с облегчением выдохнуть, то американская картина режиссера Леонарда Нимой с добротным актерским составом и очень милой малышкой в люльке придется вам по душе. Такие фильмы равнодушными никого не оставят.