Три закадычных друга Питер (архитектор), Майкл (художник - оформитель) и Джек (актер) живут в одной большой квартире  и как говорится бед не знают, пока в их размеренную жизнь не врывается ОНА! Та, которая заставила забыть про сон, спокойную жизнь и других женщин! Та, которая приковала к себе все мужское внимание обитателей квартиры. И Имя ей Мэри. Но не Кровавая Мэри. Мэри- это самая маленькая и чрезвычайно интересующаяся личность, ибо она только недавно появилась на свет и ей все надо знать.

Смотреть без смеха невозможно, как трое мужчин, таких взрослых и таких респектабельных, не могут справиться с одним младенцем...

Фильм, как пособие для начинающих или вернее сказать для новоиспеченных папаш-что приходится пережить отцам-одиночкам и как справиться с ребенком в отсутствии мамы, бабушки, няни, тети или на худой конец, племянницы!

10 из 10