Фильм затрагивает покрытую мраком тайну для человечества - душа...

Создатели фильма выдвигают свою теорию относительно того, куда попадает душа, когда привязанное к ней тело находиться на грани жизни и смерти. Познание этой теории, может и не перевернет мировоззрение зрителя, но точно заставит задуматься: 'А вдруг?' Фильм, местами, несколько нудноват, но это дает возможность 'переварить' увиденное и подготовиться к тому, что ждет в следующем кадре.

Любителям поразмышлять рекомендовано к просмотру.

7 из 10