Продолжение «Обители зла» мне понравилось. Вышло так, что вторая часть плавной лентой примкнула к первой. Она более насыщена, в ней больше зомби, больше монстров, больше экшена и перестрелок. Теперь действие происходит не под землёй, а на земле, уже над самой корпорацией. Этого как раз я ожидал в лучшем случае — спасибо создателям, что оправдали ожидания. Заметьте, гораздо интересней, когда обычные люди, не примешанные никак к основной линии, становятся героями сюжета. Сюжет, кстати, кишит то и дело новыми оборотами: спасибо, что приплели девочку с вакциной, паникующую массовку и журналистку с уникальным материалом. Линия журналистки, кстати, здесь самая драматичная, даже где-то философская, прошу обратить на неё особое внимание.

Милла Йовович так же прекрасна, хотя уже немножко другая — повзрослевшая, посмелевшая и т.д. Её героиня браво расправляется с врагами, не забывая при этом проявлять свои положительные стороны. Образ женщины-бойца прописан очень хорошо, а в игру актрисы веришь, ведь для фильма такого жанра, думаю, особых слёз не нужно - достаточно сыграть именно так, как справилась Йовович.

Конечно, будет горстка недовольных, ведь обычно приквелы и сиквелы, по мнению некоторых, получаются хуже оригинала. Не в этот раз. Смотреть действительно интересно, подан материал (вот так сухо скажу) качественно, мужественно и… Ну конечно, явный намёк на продолжение! Франшиза разрастается; даже если дальше будет только хуже (в чём сомневаюсь), сиквел абсолютно не разочаровал.

9 из 10