Невероятно успешная экранизация культовой компьютерной игры «Обитель зла» вернула режиссера и сценариста Пола У. С. Андерсона на голливудские вершины после ряда досадных неудач. Талантливый кинематографист наконец-то получил возможность доказать всем своим недоброжелателям, что удача его памятной «Смертельной битвы» было совершенно не случайной и он в действительности знает, что нужно зрителям и как ему это преподнести. «Обитель зла» 2002 года обрела не меньше поклонников, нежели ее прославленный первоисточник и продюсеры посчитали, что было бы непростительно отказаться от возможности создания полноценного сиквела. Таким образом, после того, как первый фильм отгремел в кинотеатрах, сразу же началась работа над вторым. Однако сам Пол Андерсон решил на время отдохнуть от тематики зомби-апокалипсиса и с головой ушел в еще один знаменательный проект для всей индустрии развлечений – кроссовер «Чужой против хищника», оставшись в мире «Обители зла» в качестве исполнительного продюсера и автора сценария. Пост режиссера на этот раз занял Александр Уитт, причастный к созданию множества кассовых блокбастеров в качестве второго режиссера, из-за чего его имя неизвестно широкому кругу зрителей. Уитт с радостью ухватился за возможность попробовать свои силы в качестве единоличного командира съемочного процесса, и его «Обитель зла: Апокалипсис» показала, что он является вполне уверенным в себе режиссером, который мог бы стать одним из ярчайших представителей своей профессии, но критики почему-то сравняли его работу с землей, тем самым перечеркнув все ожидания на последующую безоблачную карьеру. И даже высокие кассовые сборы «Апокалипсиса» не позволили ему подняться над бездной безвестности, что не может не расстраивать, так как вторая «Обитель зла» смотрится, как крепкий, динамичный зомби-боевик. В сравнении с первой частью, которая была практически классическим хоррором, сиквел смотрится, как бойкий и заводной экшен. Возможно, это и сыграло ключевую роль в не шибко высокой оценке ленты Уитта, но «Обитель зла» не должна стоять на месте. Мир, придуманный Capcom и адаптируемый Полом Андерсоном просто обязан развиваться. Причем в каждом фильме. Так что  критики могут думать все, что заблагорассудится, а зрители по достоинству оценили «Апокалипсис», ведь в нем есть много интересных моментов, которые в два счета перекрывают определенный сценарный абсурд, без которого в экранизации компьютерных игр обойтись сложно.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя совсем небольшой отрезок времени, после того, как Элис (Мила Йовович) проснулась в лаборатории корпорации Амбрелла и покинула палату. Осознав, что весь Раккун-сити захлестнула эпидемия Т-вируса, превращающего людей в зомби, героиня вновь вынуждена взяться за оружие и отправляется на поиски спасения, попутно собирая команду таких же людей как она, которые вовсе не собираются ждать помощи от Амбреллы, а полагаются исключительно на свои силы. Стоит отметить, что на этот раз Элис все же отступает на второй план, а за зрительское внимание будет бороться Джилл Валентайн (Сиенна Гиллори), одна из лучших полицейских города, временно отстраненная от служебных обязанностей в связи с превышением должностных обязанностей. Именно Валентайн оказывается в эпицентре массовых беспорядков и несмотря на то, что она не имеет право принимать активное участие в усмирении бунтов, девушка не может стоять в стороне и делает все возможное, чтобы помочь своим коллегам избежать печальной участи. В тоже время мы наблюдаем за тем, как бравый отряд спецназовцев во главе с Карлосом Оливерой (Одед Фер) помогает полиции зачищать улицы от зомби, но все это оказывается бессмысленным, ведь боссы Амбреллы принимают решение блокировать город и уничтожить его с рассветом. Таким образом, несколько разрозненных групп выживших объединяются в единое целое и отправляются на поиски дочери высокопоставленного ученого, затерявшуюся во всем этом хаосе. Таковой будет для наших героев плата за билет на свободу. И я думаю, что всем понятно – без Элис у Джилл Валентайн, Карлоса Оливеры и компании нет никаких шансов на успех. И она, конечно же, придет на помощь, ведь у Элис в планах смерть не значится.

Впечатление от каждого фильма зависит исключительно от нашего восприятия. И «Обитель зла 2: Апокалипсис» не исключение. Очень важно осознать, что франшизы Пола Андерсона не может развиваться только лишь в жанре таинственного хоррора. Атмосфера сиквела имеет мало общего с оригинальным фильмом, потому что история, показанная в «Обители зла», обязана развиваться. Любой вирус, тем более такой опасный, как создали ученые Амбреллы, непросто сдержать в строго ограниченных территориях. И если банальный птичий грипп сносил перед собой любые преграды, то в ленте с фантастическим уклоном усовершенствованный Т-вирус действительно способен сотворить катастрофу всемирного масштаба. Картина Александра Уитта продолжает логическую цепочку событий и показывает, что же будет происходить в огромном мегаполисе, когда на него обрушится это проклятие. Несмотря на то, что бюджет у «Апокалипсиса» сравнительно невелик, масштабные сцены и внушительная массовка приятно впечатляют. Во время просмотра ни разу не возникает ощущение того, что перед нами разыгрывается дешевый спектакль – все представлено к месту и по делу. Ну а то обстоятельство, что ведущую роль на этот раз исполняет Сиенна Гиллори даже интригует. Британская актриса создала прекрасный боевой образ в лучших традициях компьютерных игр. Да и просто с эстетической точки зрения наблюдать за ней приятно. Что же касается Миллы Йовович, то она на этот раз представляет из себя некоего «Ангела смерти», который появляется в нужном месте в нужное время и спасает незадачливых героев из опасных ситуаций, дабы впоследствии вновь растворится в ночи. Подобный подход к делу пошел франшизе на пользу и образ Миллы Йовович даже приобрел дополнительной остроты. Она перестала быть обыкновенным человеком и стала кем-то большим, завораживающим и притягательным.

Однако помимо позитивных моментов стоит отметить и негативные, без которых невозможно полностью оценить данный фильм. И почти все они приписаны к вотчине Пола Андерсона, основного сценариста картины. Кинематографист всегда отличался любовью к преувеличениям и вторая «Обитель зла» не исключение. Ради пущего эффекта он порой забывал о здравом смысле, доводя некоторые сцены до смыслового абсурда. Один из ярчайших примеров, это восставшие из могил разложившиеся трупы. Как они заразились вирусом в своих закопанных гробах – та еще загадка, ответы на которую искать бессмысленно. Кроме того, экшен-эпизоды на этот раз отличаются своей нереальностью и еще больше удаляют франшизу от оригинального фильма, который также не был документальным произведением, но все же старался быть максимально приземленным в пределах возможного.

В итоге хочу сказать, что «Обитель зла 2: Апокалипсис» уступает первой части, но при этом фильм смотрится достаточно интригующе и зритель не успеет заскучать, так как создатели не оставили времени для пустых разговоров, а наоборот постарались сделать ленту стремительной, словно Т-вирус.

7 из 10