В моем предыдущем отзыве было сказано, что одна из довольно сложных задач в кинематографе – это экранизация компьютерных игр. Перед режиссером и сценаристом встает ряд сложностей, которые нужно решить любым путем, иначе кино получится слабым. Однако еще сложней снять продолжение такого фильма. Ведь возникает весьма каверзный вопрос: снимать сиквел по мотивам следующей части игры или снять фильм с самостоятельным сценарием и сюжетом, практически не имеющего ничего общего с сюжетом компьютерной игры. Судить о второй части «Обители зла» сложно, поскольку в игру я не играл, но дам критику как фильму.

Сюжет

После того, как из подземной лаборатории «Муравейник» удалось выбраться Эллис и Мэтту, их сразу схватывают. Но корпорация Амбрелла вскрывает лабораторию, из-за чего вирус выбирается на поверхность. В результате город Ракун-Сити, под которым расположена лаборатория, захватывают ожившие мертвецы. По непонятным причинам пробуждается Эллис, которая пытается уничтожить инфекцию раз и навсегда. Однако у корпорации на нее другие планы.

Режиссура

После просмотра второй части сразу стало заметно другое видение фильма, то есть другой режиссер значит другая атмосфера и другая идея. Если первый фильм еще отчасти можно было назвать ужасами, то «Апокалипсис» уже боевик с элементами триллера. Однако смена режиссерского кресла не значит, что этот фильм намного хуже первого. Как боевик смотрится вторая часть с сильным напряжением и поглощающим интересом. Режиссер постарался, добавив очень красивые и зрелищные сцены с драками. Особое впечатление произвела сцена драки у мэрии, когда Эллис спрыгнула с крыши здания. Однако как фильм ужасов фильм слаб.

Сценарий

В плане сценария эту часть можно назвать продолжением, то есть она не противоречит сюжету первого фильма. К счастью, в этой части добавили несколько деталей, которые понять причины, по которым произошло стечение обстоятельств в первом фильме. Так, например, нам открывается тайна происхождения вируса, причина, по которой он стал использоваться в военных целях, и его свойства, способные изменить человека. Во второй части главная героиня Элис выступает уже в качестве самого настоящего супергероя, обладающего рядом супервозможностей.

Игра актеров

В целом актеры исполнили свои роли неплохо. Однако на протяжении фильма бросались в глаза некоторые моменты,  которые несколько раздражали. Некоторые герои фильмы были штампованными. Так, например, Джил Валлентайн, разумеется, была крутой бабой, и никакой жалости или сожаления она не показывала. Герой Эл. Джей тоже немного нервировал, так как сыграл убойного чернокожего с неугомонным чувством юмора.

Работы оператора

Честно говоря, стиль операторских съемок особо примечательным не показался. Однако оператору все же удался один важный момент – дополнить и без того напряженную атмосферу фильма куда более долькой саспенса благодаря наклонному ракурсу и медленно передвигающейся камере. Это придавало фильму ощущение неожиданности и уверенности, в хорошем смысле этого слова, что герои смогут преодолеть все предстоящие трудности.

Монтаж

Данный момент в фильме мне не очень понравился. В плане фильма в целом у меня нет замечаний, то есть фильм смотрится на одном дыхании, и даже после просмотра хочется увидеть его еще раз. Однако у меня возник один неутешительный комментарий, связанный с рядом эпизодов. Так в сценах с самими зомби монтажеры прибегнули к методу, когда картинка постоянно размывается. Зомби страшнее не стали, зато само изображение раздражало.

Саундтрек

Музыка идеально сочеталась с атмосферой фильма. В основном она представляла собой сочетание рок-музыки и струнной, типа скрипки или виолончели. Такое сочетание придало фильму атмосферу напряженности и крутости. К тому воздух наполнился еще серьезностью, отчего фильм стало смотреть еще страшнее.

Спецэффекты

Конечно, по спецэффектам видно, что бюджет у фильма не гигантский. Тем не менее, смотрелись они весьма эффектно. Создателям удалось благодаря компьютерной графике придать фильму дольку ощущения реальности. Так, например, сцена с ядерным взрывом, конечно, была забавной, так как в этом фильмы создатели по-своему представили взрыв, но поволноваться за героев она заставила, поскольку понятно, что может произойти с человеком, который окажется в зоне поражения.

Итог

«Оз2А» - неплохой фантастический боевик, который несомненно понравится поклонникам франшизы, а также просто любителям мощных боевиков. В нем вы найдете и умопомрачительные сцены драк, и весьма зрелищные спецэффекты и стоящий сюжет, который не заставит вас скучать.

9 из 10