Что мне нравится в фильме «Обитель Зла 2: Апокалипсис» – это отсутствие сюсюканий со зрителем с самого начала. Сексуальная девица (не Мила Йовович покамест), а Джил Валентайн (актриса Сиена Гиллори) в туфлях НА ВЫСОКОМ каблуке врывается в участок полиции и «мочит» инфицированных арестантов-полуфабрикатов. Ну, тех, кто уже не человек, но и не совсем зомби. Полуфабрикаты, в общем.

Давно я посмотрел первую часть «Обители Зла» 2002-го года выпуска и могу сказать, что до сих пор иногда припоминаю тот фильм. Первая часть не просто запомнилась, она настолько соткана удачно, настолько страшна и одновременно динамична, что глупо было ждать от сиквела большего уровня накала. Но, посмотрев «Обитель Зла 2», я уважительно покачал головой и поменял свое мнение.

В первой части саги о корпорации «Амбрелла» над главной героиней Эллис (Милой Йовович) и так достаточно поиздевались. А тут, во второй части и вовсе подвергли ее научным мерзким опытам. Она теперича тоже своеобразный полуфабрикат. Полузомби, получеловек. Мощный, чудовищно ловкий и красивый.

Режиссер «Обитель Зла 2: Апокалипсис» Александр Уитт не сразу вплетает в кадр свой главный козырь – собственно саму Милу Йовович. Он приберегают ее, как козырного туза в рукаве приберегает хороший карточный фокусник, для эффектного появления. Ох и хитрец этот Уитт! Молодец. Знает, что зритель ждет ее появления и тянет резину. Но – умеренно тянет.

Почти полчаса с заглавных титров миновало, а Милы все нет и нет. Но «Обитель Зла 2: Апокалипсис» настолько динамичен, что и не сразу задаешься вопросом: а где же Милла? Самая сексуальная актриса второй части «Обители Зла» – Джил Валентайн (актриса Сиена Гиллори) в обтягивающем платье и с пистолетом наперевес держит в напряжении зрителя первые полчаса фильма без Эллис. У актрисы Сиены Гиллори взгляд природно-ледяной. Как у зомби. Но она пока еще не зомби. Она – суперполицейский. Ах, как мне понравился ее экранный образ в этой части саги о зловредной корпорации! Хорошая, сексуальная, захватывающая работа.

Но приходит минута, и авторы выбрасывают на экран козырного туза. Эффектно появляется Эллис (Мила Йовович): влетает сквозь витражное стекло церкви на мотоцикле и с ходу, нет – слету, с двух рук дырявит монстриков из проекта «Немезида». Немезида – очередной античеловеческий проект корпорации «Амбрелла». Монстры в «Обитель Зла 2: Апокалипсис» вышли болтливые очень, как мне кажется.

Похожи на некоторых женщин, так как язык у них длинный – предлинный. Немезиды авторам фильма удались. Красно-кровавые, с длиннющим языком. Хитрые, коварные, безжалостные. То есть монстры показаны такими, какими часто и бывают разведенные и заболевшие женщины. В целом считаю удачным сценарным ходом введение проекта «Немезида» в фильм.

Этот ход создал как бы третий полюс притяжения внимания зрителя. Первый полюс – Мила. Второй полюс – мертвяки с червями в глазницах, или зомби разного пошиба. И третий полюс – Немезида. Треугольник получается. А, как известно, именно треугольник является самой устойчивой фигурой в природе. Значит, мы имеем устойчивый интерес зрителя к картине.

Все подогревает и поддерживает этот интерес. Даже выпадающий из шкафа пластмассовый скелет – и тот удачен. Вносит толику черного юмора в хоррор. В «Обитель Зла 2: Апокалипсис» мне также интересен русский след. Помимо того, что главную роль исполняет наша бывшая соотечественница по СССР Мила Йовович, авторы вводят русские персонажи. И не с негативной точки зрения, а с положительной!

Вот наш мужик спецназовец по имени Николай. Жалко, что и его покусали мертвяки, но он немало перебил нечисти перед тем как трансформироваться в русского зомби…Так что русские персонажи бывают положительными и в Голливуде. А не только чокнутые бывшие КГБ-шники или осоловевшие от денег олигархи.

Мне реально фильм «Обитель Зла 2: Апокалипсис» нравится. Стремительный, умеренно жестокий, с ясной центральной идеей из цикла «лучше бы люди не баловались с биологическим оружием» и запоминающимися персонажами. Сексуальный фильм (имеется ввиду не зомби, они не возбуждают), а Мила Йовович и Сиена Гиллори. Мы видим на экране не тупое мочилово, а сделанное изящно экшн-шоу.

Я не буду искать изъяны и ставлю

10 из 10