Эта часть франшизы отличается от остальных тем, что существуют две версии – общеизвестная театральная и режиссёрская, добавляющая 5 минут экранного времени. Отличия не столь велики – но за один только эпизод в церкви режиссёрка без труда обходит театралку, так же как появляется ещё несколько связей между сценами – в целом это та же самая версия, не перемонтированная заново, как это часто бывает с другими фильмами, когда словно два разных.

Фильм начинается практически с того же момента, где заканчивается предыдущий. Так и не поняв, что же произошло в лаборатории, боссы Амбреллы приняли решение отправить под землю ещё один отряд – но на этот раз не вооружённых до зубов наёмников, а учёных в костюмах химзащиты. Которые ничем не смогли помочь против толп вырвавшихся зомби.

Ракун-Сити наводнила волна преступности – но как полиция может справиться с теми, против кого бесполезны все предупреждения и единственное средство – это пуля в лоб? Даже срочно переброшенный спецназ, привыкший иметь дело в горячих точках, оказался припёрт к стенке. А тут ещё и все выходы из города перекрыли, чтобы точно не пропустить ни одного заражённого, сразу убив тысячи людей. Это уже не принцип меньшего зла, который исповедовала Красная королева – это намного хуже, поскольку за пущенными в расход своими же людьми компания возвращаться не собиралась, а продолжала тестировать Т-вирус на тех, кто выжил и ещё мог обороняться, послав в бой Немезис.

Прекрасно знакомая с предыдущей части Элис не стала сидеть без дела, а сразу же после выхода из больницы наведалась в оружейный магазин – а после в последнюю минуту весьма эффектно появилась в церкви, где без её участия выжившим пришлось бы совсем несладко. Сама ставшая подопытным кроликом и будто бы потерявшая свою человечность – но потерявшая ли? Да, она стала просто машиной для убийств и сила её просто поражала, но когда на твоих глазах убивают тех, кто стал твоими друзьями – на это Амбрелла и рассчитывала. Не рассчитала она лишь того, что и в Немезисе останется что-то человеческое – за что и поплатилась.

В целом фильм воспринимается уже не как ужас про зомби, а как боевик с ними же, что подтверждается уровнем актёрской игры. Мила очень ловко орудует руками и ногами, практически не показывая драматической игры. Под стать ей и Сиенна Гиллори – надо сказать, что чёрные волосы ей идут гораздо больше блондинистых – разве что предпочитает больше стрелять. Весьма хорош и Одед Фехр – единственный, кто добавил своему персонажу больше человечности, нежели остальные. Майк Эппс – никогда не унывавший Эл Джей, что придавало комизма в некоторых острых моментах. Сандрин Холт – полностью никакое обучение стрельбе, показанное в режиссёрке, лишило её персонажку, отправленную в самое логово зомби в одиночку, жизни. Томас Кречманн воплотил на экране образ солдафона, для которого главное – выполнить свою задачу, не считаясь с потерями, но даже умереть нормально его персонажу не позволили.

Учитывая мою общую любовь и к боевикам, и к ужастикам

9 из 10

Эх, дубляжисты – у персонажа Зака Уорда фамилия вовсе не Жуков, а Гиноваев