'Обитель зла 2: Апокалипсис' - продолжение фильма 2002 года, на который я написал рецензию. После успеха первой части, боссы 'Sony' и 'Capcom' решили, что надо снимать сиквел, тем более, что задел был сделан, да и вторая часть игры вышла в 1998 году. Режиссером стал не Пол Андерсон, он только написал сценарий и спродюссировал фильм, а режиссером стал Александр Уитт. И что же мы видим? Как и прежде добротный хоррор - боевик, но только упор был сделан не на ужас, а на экшен. И действительно в фильме гораздо больше стрельбы и т.д., чем в первой части, но...сработала та яма, которую начал копать Пол Андерсон (смотр. мою пред., рецензию), он не смог рассказать историю второй части игры, а сразу переключился на третью. И снова потеряно несколько ключевых героев второй игры: 

1. Леон Кеннеди. Главный герой второй и четвертой части игры. О нем ничего не слышно и не видно на протяжение всей кино - франшизы, а жалко отличный персонаж, наравне с Альбертом Вескером и Крисом Рэдфилдом.

2. Клер Редфилд. Главная героиня первой и второй частей игры. Во второй части она ищет своего брата, о чем чуть-чуть говорится в фильме 'Обитель зла 3'.

Как можно заметить, утрачена целая игра, но линия Клэр и Леона будет поблескивать в фильме 'Обитель зла 3' в лице Элис и Клер...

В результате, Пол Андерсон взял за основу игру 'Обитель зла 3: Немезис'. Все очень похоже, и сюжет почти 90% копия игры. Да, и Пол все таки решился взять оригинального персонажа игры, а именно Джил Валентайн и главного монстра - Немезиса. Вот тут с Немезисом у Пола получилось классно, он благодаря прошлому фильму, смог сделать финальную сцену с Немезисом не просто тупым мочиловом, он сделал этот момент драматичным...

Несмотря на все плюсы, я считаю, что 'Обитель зла 2: Апокалипсис' - худшим фильмом во всей франшизе, но худший - это не значит УГ, просто первая часть на 8 баллов, а вторая на 6 баллов. Наверно, потому что в фильме слишком много стрельбы, немного ужаса не повредило бы...

P.S Получше убого 'Хитмена' и 'D.O.A'...