Каждый воспринимает жанр фантастики по-своему. Продюсер и сценарист Пол Андерсон и его милая супруга предлагают нам зрелищный фильм для просмотра в кругу друзей.

   Страшное биологическое оружие все же вырывается на свободу из секретной лаборатории под американским городом Ракун-Сити. Город охвачен паникой и пугающим становится тот факт, что жители превращаются в живых мертвецов. Группа людей пытается выбраться из карантинной зоны. Хотя картина является прямым продолжением первой части, описанные события воспринимаются легко и людьми, не знакомыми с кино серией. История этого мира познается вместе с его героями. По сути, картина являет собой масштабный фантастический фильм о зомби, развивая ответвление от классического жанра ужасов. Немногие зрители хотели бы оказаться в гуще подобных событий - это говорит о неплохом уровне, на котором создан фильм. К главной женской роли вернулась модель и актриса Милла Йовович. 

   Красивый фантастический боевик о живых мертвецах, который придется по вкусу далеко не всем, но поможет скоротать время тем, кто уделит ему должное внимание. 

7 из 10