Ураганный экшн который нам показали в первой части Обители Зла был обречен на продолжение. Совершенно явный намек на это был в концовке фильма, в заголовках газет и в словах героев. И вот оно - то самое слово которого боятся толстосумы киноиндустрии - сиквелл. Сможет ли название выбить доллар из кошельков зрителей? Поддержит ли мейнстрим очередную инъекцию уже прижившейся вакцины? Все что хорошо должно быть много... такого мнения в Голливуде придерживаются довольно давно, и биллборды пестрят успешными продолжениями кассовых картин.

А теперь о главном. Да, мое мнение однозначно, сиквел стоил того чтобы его сделать, и хоть он не смог стать лучше чем оригинал, этого и не требовалось. Идеальная сюжетная линия была продолжена с точностью до миллиметра кинопленки. И многочисленные вставки из предыдущей части скорее напоминали сериал, чем сиквелл фильма. Все это пустое. Ведь смотрибельность картины не снизилась, как раз наоборот. Теперь на экране всего вдвое:две красотки, два монстра, вдвое больше зомби и декорации теперь - весь злополучный Ракуун Сити. А еще героиня стала более женственной, менее человечной и более 'крутой'. 

Прекрасное продолжение. Почти все вопросы из первой части были развернуто объяснены. Блеск и шик картины немного затенял сумрак декораций, но в целом все на высоте. Понравилось. У сценаристов явно нет проблем с ночными кошмарами, иначе где черпать такие сумасбродные идейки :)

А теперь на закуску: концовка сиквела обещает еще одно продолжение, и это снова явный намек на франшизу. Очень приятно будет увидеть уже полюбившихся героев в новой части.

Итог. Смотреть всем, кто в восторге от первой части или от Миллы Йовович страстно рубящей зомбяк на дрова.

8 из 10