Фильм прямое продолжение первой серии. T-вирус продолжает распространяться по городу, превращает людей в живых & голодных мертвецов...

Корпорация 'Амбрелла'   использует   Мэта   в программе 'Немезида' -  подчинив ему вирус, заранее уже заражённым другим страшным монстром.  

Элис, которая  уцелела и не стала  зараженной, удаётся в той же программе подчинить себе вирус на клеточном уровне: тем самым не мутируя в страшное существо, а просто  усовершенная в своих силах и способностях...

Доктор Эшворд (разработчик вируса), даёт возможность спастись Элис  вместе  с выжившими напарниками,  находя его дочь в кишащем городе. Ведь самое  страшное во всём,  правительство решает нанести ядерную бомбу на Ракун-Сити, прикрыв  это взрывом  на атомной станции и тем самым уничтожить распространения вируса...как и его свидетелей. 

Весь фильм - неимоверный адреналин! Погони, неимоверные перестрелки, крутые расправы совершенной Элис над  зомбаками...главное, чертовски дьявольская атмосфера во время всего прикования к экрану (царящий мрачный саундтрек - поможет в этом).

Знаете, на самом деле выше всё мною хорошее упомянутое,   хочу заметить что для меня это   самая слабая часть. Вот так вот менять легендарного создателя  первого фильма Андерсона - заменив режиссерское кресло Александром Уиттом, который даже не снимал кино до этого?! Зря,  ведь атмосферы идущей от предыдущей серии (тем самым больше связывая их, что должно быть более мощнее) - никак  не чувствуется! Сценарий действительно крут, много запоминающихся моментов с крутыми ходами, НО снято   это  всё  немного действительно дыряво и пафосно с плохими диалогами. Но ежели рассмотреть конечно в целом, фильм вполне состоялся и довольно смотрибелен,  и для обычного  зрителя считаю  одного раза будет вполне предостаточно.

10 из 10 как фанат.

7,5 из 10 ежели рассудить здраво.