Корпорация порой обладают самоубийственным любопытством для мира. В терпеливом ожидании возвращения спецназа из подземного комплекса. Корпорация лишь дождалась двух выживших и то свою сотрудницу да подозрительного мужика. Поняв, что там вряд ли что-то хорошее случилось, ведь вернулись два человека, один из них был заражен и начинал мутировать. Но чтобы убедиться наверняка, решила сделать еще одну вылазку, а с выжившими поступить в своем бесчеловечном духе, то есть пустить на опыты. Теперь, когда корпоративные задачи были определены, была направлена новая команда в подземный комплекс для повторного вскрытия. Правда, без оружия только лишь в белых защитных костюмах. Поэтому было не удивительно, что команда очень быстро слегла от рванувшей оттуда нечисти, которая начала медленно, но верно расползаться по городу. 

Корпорация, опомнившись, быстренько изолировала город и стала потихоньку эвакуировать людей. Естественно за самыми важными быстро приехали машины. Остальных же смертных стали пропускать через специальный пропускной пункт, но стоило добраться зараженным до выхода, как всех быстро разогнали автоматной очередью. После чего корпорация стала готовить ракету для уничтожения города, но прежде решила испытать еще один проект. Цель, которого проста, какой из двух недавно созданных экспериментов. Сможет выжить в этих условиях и победить своего конкурента. Победителя впоследствии заберет с собой корпорация. Тем временем в городе творился настоящий хаос. Армия зомби победоносным маршем постепенно обращала людей в себе подобных. Кое-где даже бегают ранние эксперименты корпорации в поисках чего-нибудь перекусить. Да и два эксперимента пробудились, дабы нести смерть. 

Выжить в таких условиях способны были только полицейские, войска корпорации и очень везучие гражданские. Всем им удавшимся выжить, но не сумевшим выбраться из города. По разным причинам от обостренного чувства долга до простейшего невезения. Все-таки представиться шанс сбежать из умирающего города. На их счастье у одного из сотрудников корпорации не успели вывезти дочку, а устраивать спасательную операцию корпорация отказались (дорого и безнадежно). Поэтому не придумал ничего лучше сотрудник корпорации, предлагает всем выжившим сделку. Они спасают его дочь, взамен он вызволяет их на волю. Нечисть в фильме получилась вновь превосходной как привычные собачки и монстры с длинным языком, так и новичок злобный монстр с кучей вооружения. Разочаровали разве что зомби, которых спрятали почему-то во мраке и представили в виде безликой толпы.

Нечисть корпорации

Зомби медленный  – Мертвые люди, ожившие в результате воздействия вируса. Медленно передвигаются и пытаются утолить единственную жажду голод. Присутствуют в огромных количествах, пополняют свою численность за счет могил и жителей города.

Собаки освежеванные – Быстро бегают, агрессивно настроены к окружающим и действуют стаей.

Монстр с длинным языком – Ранний эксперимент корпорации. Обладает длинным языком, когтями и может ползать везде. Разве что только ДНК не поглощает как в прошлой части.

Проект Немезида – Монстр с миниганом, ракетницей и неимоверной силой. Обладает страшной рожей, грустным глазом, устойчив к выстрелам и ходит очень медленно. Главный босс второго фильма.

Проект Элис – Никаких внешних изменений. Обладает скоростью, маневренностью и прытью. Проявляет способности к телепатии. Ее потенциал безграничен.

Итог 

Хорошее продолжение, погружающее в действие практически сразу с еще большим количеством стрельбы и динамика. Правда из-за этого пропала атмосферность 1-й части, поэтому 2-й часть больше похожа на боевик. Из недостатков отсутствие заглавной темы из 1-го фильма (лично для меня) и зомби представленные в виде безликой толпы, скрывающейся во мраке (разглядеть не дают).

7 из 10