Именно так звучала реклама этого фильма на канале ТНТ. В этой же рекламе была произнесена язвительная фраза: 'Мы выяснили оценки для Миллы Йовович: сила - 5, ловкость - 5, но логика - 2, благодарность - 2...' Смотрев этот фильм уже не один раз, я прекрасно понял эту шутку. Ведь здесь имеется в виду сцена, в которой героиню вышеназванной актрисы в данном фильме спасли люди из враждебной ей корпорации, после чего, придя в себя, она надавала врагам-спасителям тумаков и бросилась бежать. Ведь ей уже приходилось бывать в их лаборатории, где её сделали сверхчеловеком, чего ей не очень-то хотелось.

- Ты стала... совершенной!
- Я стала уродом.
- Нет! Это не мутация, это эволюция!

Перед нами продолжение самого успешного фильма про эпидемию зомби в истории кино. И на этот раз в сюжете всё намного серьёзнее, чем в первой части - на этот раз действие происходит не в подземной лаборатории, а в городе, который весь охватила зомби-эпидемия. Стоит отметить, что 'Обитель зла' - единственная франшиза, в которой появление зомби объясняется какими-то физическими факторами, в отличие от 'Ночи живых мертвецов' и 'Рассвета мертвецов', где так и осталось неясным, откуда взялись живые мертвецы. Здесь всё понятно и просто - эпидемия вызвана утечкой вируса, выведенного учёным для лечения инвалидов и оказавшегося смертельно опасным. Кстати, про происхождение вируса мы узнали именно во второй части - то, что авторы не успели показать в первой. Первая часть показала действие в лаборатории, где герои поначалу даже не знали, что вообще происходит, и лишь со временем выяснилось, кто всем заправляет, кто предатель, и что нужно делать. Теперь же речь идёт не только о том, как выбраться из заражённой зоны, а о том, как спасти мир от заражения - ведь, если не обезвредить город путём уничтожения вируса, он вырвется из города, и тогда его уже не остановить.

Зрительных эффектов здесь намного больше, чем в первой части, хотя первую часть ругать не за что. Просто в городе можно показать больше крутых экшн-сцен (поскольку это не просто ужастик, а прежде всего фантастический боевик), ну и, как заведено, если снимаешь продолжение фильма такого типа, надо придумать больше всяких существ, для разнообразия. Так мы увидели практически непобедимого монстра Немезиса, сделанного из тела полицейского, который пытался предотвратить катастрофу в первой части. Больше зомби, больше экшна. Гигантский ящер, который фигурировал в первой части, здесь так же появится - как оказалось, эта тварь была не одна. Так же фильм не обделён юмором - явно для забавы была придумана сценка, в которой один из героев видит зомби-проституток около клуба. Этот персонаж заставит повеселиться не один раз - такой уж он весельчак по жизни.

Итак, вторая часть получилась нисколько не хуже первой. Подзаголовок соответствует этой части - здесь мы видим самый настоящий апокалипсис. Героиня Миллы Йовович, сделанная сверхчеловеком, порадует невероятными приёмами в драках с нежитью ещё больше, чем в первом фильме. Сама актриса признаётся, что ей приятно чувствовать себя супергероиней.

10 из 10