Именно этим заголовком можно описать всю суть фильма. Первая часть 'Обители зла' была весьма мрачной, страшной картиной. Да и многие вещи из оригинальной игры были показаны. Конечно, это был далеко не идеал, но в целом получилось хорошо. Все фанаты фильма и игры ждали продолжение. Все надеялись, что действие перенесется из темных коридоров секретной лаборатории - в огромный город, наполненный живыми мертвецами. А сколько можно было бы придумать страшных ситуаций! Но создатели выбрали совсем другую судьбу для их картины. Вместо страха и атмосферы, все получили драйв, спецэффекты и адреналин.

Сюжет продолжает повествовать историю Элис - героини первой части. Выбравшись из лаборатории, она оказывается в городе Раккун-Сити, который уже полностью поглотил вирус. По улицам ходят мертвецы и лишь только небольшие группы выживших пытаются выбраться из всего этого кошмара и среди них Элис. Но происходит неожиданное - с ними связывается какой-то ученный и сообщает, что в городе находится его дочь. И если ее спасут, то он поможет выжившим выбраться из злосчастного места - тем более корпорация Амбрелла не хочет оставлять улики своей деятельности, поэтому они собираются уничтожить весь Раккун-Сити со всеми выжившими. Ясное дело, герои умирать не собираются, и они отправляются на поиски. Их задача очень сложна - и не только потому, что на улицах полно мертвяков, которые не прочь бы полакомиться свежим мясом. Самое страшное, что на свободе проект 'Немезис' - ужаснейшее существо, которое не остановится ни перед чем, пока не выполнит своей цели - уничтожить всех выживших.

От второй части ожидали захватывающей и более глубокой истории, чем в первом фильме. Но на самом деле, всё оказалось наоборот. Если вы ждете от фильма атмосферы ужаса, то можете смело проходить мимо, так как свою мрачность он сменил на спецэффектные драки, погони, перестрелки. Конечно, обидно, что такую захватывающую и страшную вселенную променяли на боевик, но буквально через минут двадцать об этом забывается. Становится интересно следить за смертельными и динамичными схватками. На экране постоянно кто-то стреляет, что-то взрывается и кто-то умирает. Где вы увидите сцены, где героиня влетает в задание на мотоцикле, эффектно с него спрыгивает, а потом отправляет его на монстра и они вместе начинают ехать по стене, а Элис одним метким выстрелом всё взрывает. Да, это выглядит немного глупо, но зато весьма эффектно.

Но всё это было бы простым проходным боевиком, если бы не один фактор - Немезис. Это огромный монстр, который носит с собой ручной пулемет и базуку и уничтожает всё на своем пути. Появление этого громилы всегда вызывает массу эмоций, а какие захватывающие бои с главной героиней! Здесь сразу видно, что фильм базировался на третьей части видеоигры ' Resident Evil'. Именно к нему больше всего отсылок.

Актерская игра неплоха. Все хорошо отыгрывают свои роли, но непонятно, зачем нужные некоторые персонажи. Сразу становится ясно, что фильм сосредоточен на безостановочном экшене, но зачем нужно было запихнуть в картину 'комедийных' персонажей, которые на фоне смерти и мертвецов постоянно шутят? Это просто портит атмосферу, которой и так осталось немного. Про музыкальное сопровождение можно сказать то же самое, что и про саму смену жанра. Если в первой части преобладала мрачная и угнетающая музыка, то во второй музыка стала более динамичной и бодрой.

'Обитель зла: Апокалипсис' это весьма спорная картина. Это уже не ужасы, гнетущая и захватывающая атмосфера потеряна, зато ей на смену пришли спецэффекты, зрелищные перестрелки, погони, драки и, конечно же, стильный Немезис. Если вы хотите посмотреть хороший ужастик, то лучше проходите мимо, так как здесь вы этого точно не получите. Если же вы хотите посмотреть  первоклассный боевик про зомби - со зрелищными сценами и самым стильным антагонистом - то обязательно посмотрите, вы хорошо проведете время.

7 из 10