Ну спасибо телеканалам еще раз: благодаря им я посмотрел еще один фильм, валяющийся где-то в моей видеотеке. Сразу же на ум приходят сравнения с первой частью и сразу же поясню свою позицию. Первая часть хороший триллер, вторая - хороший боевик.

Заковырки сюжета не блещут оригинальностью, и если для игры такое прокатывало, то для фильма немного маловато, впрочем для экранизации вполне достаточно, видели и хуже (и увидим в этой же серии, забегая вперед). Визуализация отличная, пока глазеешь на экран, скучать не приходиться. Ну и конечно, бесконечная самцовая любовь к Миле Йовович.

Хм... коротковато, но что еще писать?

В сухом остатке: добропорядочный боевичок с милой актрисой и кучей зомбиков.