Начало второй части не сразу явилось непосредственно продолжением первой. Ему предшествовал необходимый пролог.

А ведь «денёк обещал быть ясным и солнечным»… Да, обещал. пока не появилось нечто.

Признаюсь, меня несколько напугало внезапное появление актрисы, убивающей мутантов, своим амплуа претендующей на роль Милы. Но потом появилась Она…

Эффектное появление Алис, в самую нужную секунду и в самое нужное время… В постоянном сравнении становится очевидно, что равных подобной девушке-машине нет. 

Интересно затронута тема спасения Церковью. На этот раз, в прямом смысле (борьба в храме). 

И… Кабинетные чудовища оказываются более страшными, нежели бездушными  зомби. Последним есть оправдание, но люди, живые люди с человеческой душой, способные на сострадание, закрывают все пути спасения, сами пребывая в относительной безопасности – хуже зомбированных трупов под вирусом.

Алис. Да, сила, мощь, скорость, мобильность… и, несмотря на запрограмированность – живая чувствующая душа в холодных голубых глазах, смелость во имя спасения жизней. Много дифирамбов спето игре Милы, но не могу удержаться от того, чтобы присоединиться. Пожалуй, Алис могла бы стать идеалом девушек-фантасток. Фильм явил в прекрасной девушке  образец неисчерпаемой силы, своевременной и способной отразить натиск любой другой силы, даже равной по мощи.

Невозможным становится не сопереживать в один из ключевых моментов. Друг, превратившийся в мутанта, может ли всё ещё считаться другом, даже если пытался пять минут назад стереть тебя с лица земли?

Но если выводить мораль – ни одна искренняя живая душа никогда не даст телу превратиться в абсолютную бесчувственную машину. Таков Мэт.

10 из 10