В моей рецензии на первую часть 'Обители зла' я уже говорил о том, что П. Андерсон не снимает экранизации игр из серии Resident Evil: если в первой части ещё было сходство с оригиналом более-менее, то во второй части его уже почти незаметно. П. Андерсон повёл сюжет этой вселенной по собственному сценарию. Т. е. он просто пишет сценарии, основанные на событиях, местах, героях и ситуациях оригинальных игр (из главной серии Resident Evil), но не занимается их полным переносом на большие экраны. И то сказать: главгероиней фильма является Элис (Милла Йовович), хотя в игровой 'Обители зла' в каждой части главгерои менялись. Вот, например, в игре Resident Evil 2 главгероиней была Клэр Редфилд (сестра Криса Редфилда, который должен был быть главгероем в первой части фильма, но он вообще появится в кино-'Обители зла' только к 4-й части), а вот Леона Кеннеди в этих псевдо-экранизациях так и не было, хотя в игре он тоже появился ещё во второй части, а потом также был главгероем в Resident Evil 4. Ну Леон, я думаю, появится в неизбежной 5-й части кино-'Обители зла'. Бесконечно избегать его появления в фильме - бессмысленно, ибо это один из самых харизматичных героев игры. 

Что ещё можно сказать о сиквеле 'Обители зла'? Ну хотя бы то, что П. Андерсон, решив оторваться от сюжета игры, наделил к концу фильма Элис невероятными способностями. И она превратилась в эдакую супергероиню, истребляющую пачками зомби (в триквеле эта тема только больше развивается). Т. е. вторая 'Обитель зла' больше стала напоминать уже не игру, на основе которой держится самая её суть (корпорация 'Амбрелла', заражённый Т-вирусом город Ракун-Сити), а экранизацию какого-нибудь хоррор-комикса. И то сказать: страшных моментов в фильме, как таковых и нет, опять-таки типичный зомби-боевик, но режиссёр нам заготовил парочку интересных запоминающихся сцен (спойлерить не буду), которые действительно круто выглядят. Ещё в сюжете фильма появился Немесис - мутировавший герой из первой части фильма Мэт, котрый управляется сотрудниками 'Амбреллы' (в игре Немесис впервые появился в 3-й части). 

В целом фильм вышел крепким. Конечно, это совсем не то, чего ждали фанаты игры, ожидавшие, что ко второй части П. Андерсон опомнится. Но всё равно уже лучше. Все должны смириться с тем, что сюжет кино-'Обители зла' кардинально отличен от сюжета игровой серии Resident Evil. Настолько отличен, что некоторые уже давно не связывают этот киносериал с одноимёнными 'игрушками'.

Вердикт. Сиквел 'Обители зла' разрушил мечты фанатов о вменяемой экранизации игры и дал всем понять, что этот киносериал сюжетно никак не связан с играми серии Resident Evil. Но вместе с этим он сам по себе стал лучше, динамичнее, благодаря тому, что героев вывели в город из тесных коридоров секретной лаборатории корпорации 'Амбрелла'. Это не может не радовать. Появились действительно зрелищные сцены, ну а Немесис сам по себе неповторим - это уже вроде как символ оригинальной трилогии Resident Evil (фанаты игры меня поймут).

7 из 10