После открытого, и обещающего нам нечто большее, финала, вторая часть была обязана появится на свет, ведь история о всепоглощающем Т-вирусе и девушки Элис ещё не закончена. И то, что вторая часть больше роднится с игровой вселенной (в частности, с Resident Evil 3: Nemesis), пошло франчизе на пользу.

Элис - единственная выжившая после первой части фильма - покидает Муравейник, и оказывается в городе, где ситуация ничуть не лучше. Злобный вирус, по вине нескольких учёных, покинул мрачные стены лабораторий и вырвался на волю, и за считанные часы город Ракун-Сити превратился в город мертвецов. Именно в такой обстановке, Элис, и ещё несколько выживших, должны попытаться выбраться из города любой ценой. А между тем, их преследует чудовищный мутант Немезида, цель которого убрать всех, кто знает об инциденте.

Одно хорошо - атмосфера Обителя зла никуда не делась. Вместо лабораторий - огромный город, кищащий армией мертвецов и чудовищными мутантами, где шансы на спасения равны нулю. Главные герои с боем прорываются через через мёртвые улицы города, стараясь миновать смерть. хотя по большей части фильм стал напоминать обычную бродилку. Динамизм и напряжённость стали немного слабее, но наблюдать за тем, как люди пытаются выжить так же интересно, как и в первой части.

С игровой вселенной второй фильм роднит следующие факты - героиня Джилл Валентаин, огромный мутант Немезида, город Раккун-Сити и зомби, хотя даже здесь создатели поменяли концепцию некоторых героев, в частности Немезиды, который представлен здесь бывшим человеком, над которым провели опыты. В игре этот персонаж внушал страх, здесь же он похож на Терминатора, с лёгкостью убивая всех, кто попадётся ему на пути. Образ Джилл осталась практически без изменений.

Обидно то, что вторая часть имеет элементы фантастики, особенно ближе в конце фильма, что совершенно портит атмосферу Survival Horror. 

Актёрская игра выглядит здесь довольно прилично, хотя Милла Йовович здесь выглядит куда брутальнее и лучше. Сиенна Гиллори в роли Джилл выглядит убедительно, что разом роднит её с героиней одноимённой игры.

Итак, вторая часть Обителя Зла выглядит достаточно хорошо и интересно. Атмосфера Survival Horror стала немного слабее, нежели в первом фильме, а прибавление элементов фантастики так и вовсе портит всё впечатление от увиденного. Но, как бы там ни было, за динамизм и напряжение, за образ мёртвого Раккун-Сити, считать продолжение провальным просто не имеет смысла.

8 из 10