Продолжение эффектного фильма ужасов о зомби-апокалипсисе, начавшемся в стенах подземной лаборатории корпорации Umbrella не заставило себя долго ждать. Примечательно, что 10 марта 2004 года в свет вышел «Рассвет мертвецов» Зака Снайдера, а ровно спустя 5 месяцев – 10 сентября того же года Александр Уитт (Андерсон только писал сценарий) представил миру вторую часть Resident Evil – зритель увидел на больших экранах две киноленты, рассказывающих об эпидемии, принявшей угрожающие масштабы.

Действие второй «Обители» разворачивается на улицах города Ракун-сити – того самого, который был расположен над «Ульем». Зараза вырвалась на волю и вышла из-под контроля ученых – город оказался на грани самоуничтожения. Элис (Мила Йовович) вновь будет искать выход, на этот раз продираясь не сквозь лаборатории, а через городские улицы, кишащие ожившими мертвецами, стремясь найти где-то там во тьме маленькую девочку и вместе с друзьями по несчастью добраться до той точки, откуда забирают всех уцелевших в кровавой бойне…

В первую очередь «Обитель зла: Апокалипсис» привлекает внимание тем, что это продолжение истории первой части и здесь масштаб бедствия вырос в разы – теперь зараза распространилась не по одному большому помещению, а по целому городу и грозится перерасти из эпидемии в пандемию, охватившую весь североамериканский континент и грозящую перекинуться на весь мир.

Если в первом фильме не было ярко выраженного злодея/монстра, то здесь он появился. Причем такой, которого нельзя уничтожить, просто пустив пулю в лоб. Это также радует, ведь создатели решили не просто показать, что зомби-болезнь прогрессирует, но дали понять, что людям, желающим выжить придется очень постараться и сразиться возможно с куда более опасным соперником, чем зомби…

Плюс ко всему, согласно хронологии развивающихся событий, между первым и вторым фильмом прошло всего несколько часов, и, как видно из «Апокалипсиса» стало ясно, что зараза распространяется с поразительной быстротой. Что также понравилось, так это не простая безумная резня в формате «люди против зомби», а общая цель, которая сплотила тех немногих выживших в Ракун-сити, тех, кто вместе с Элис пробирается к спасительной вертолетной площадке.

Как и подобает всем продолжениям, в «Апокалипсисе» куда больше резни, чем в первом фильме (благо, что ситуация этому благоприятствует) и это еще одно достоинство «Обители зла 2». Так или иначе, новая глава битвы Элис с зомбаками – может где-то и хуже первой (например в плане некоторых сценарных решений), но в зрелищности ей точно не уступает. Что не особо нравится во всей франшизе, так это супербоевитость героини Йовович, которая одинаково успешно разделывается и с людьми, и с зомби, и с зомбо-псами, и с монстрами-переростками.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10