Продюсеры франшизы 'Обитель зла' к этому ёмкому названию пригвоздили ещё и приписку 'Апокалипсис'. Устрашающее название стало ещё более устрашающим. Не надо говорить о том, что популярность компьютерной игры и успех первой экранизации сыграли свою роль на ажиотаж вокруг второго фильма. Немного смущало отсутствие в режиссёрском кресле первого постановщика Пола У. С. Андерсона, но в роли Элис, главной героини эпопеи о зомби, вновь играла Милла Йовович, которая многим пришлась по вкусу в данной ипостаси, несмотря на то, что играть ей придётся не под руководством своего гражданского мужа.

В целом, приглашение Александра Уитта также выглядело довольно загадочным. Как потом удалось узнать, что кинокомпании, запускающие проект просто-напросто в пожарном порядке назначали Уитта, у которого работ режиссёром не было вообще до старта 'Обители зла 2: Апокалипсиса'.

Естественным было то, что критики и поклонники фильма разнесли в пух и прах продолжение сражений с толпой кровожадных зомби. Пол У. С. Андерсон в своей работе многое поставил на запугивание зрителя. Не давая отдохнуть, он всё-таки методично подвёл к тому, когда из недр лабораторий вынырнули любители поживиться человеческим мясцом. Александру Уитту этого не суждено было сделать. Карты были розданы, поэтому дебютант перевернул жанр картины к фантастическому боевику. Кроме этого он ничего особого не добавил, но в плюсы ему можно записать то, что 'Обитель зла' практически не потеряла в зрелищности. Хоть этот фильм и вышел через два года после начальной серии, однако, Уитт мастерски связал концовку первого фильма и начало своего. Для того зрителя, кто смотрел оба фильма сразу, был абсолютно незаметен разрыв во времени.

Милла Йовович не добавляла в свой образ чего-то новенького. Опять же это было связано с тем, что вторая часть прямым потоком вытекала из предшественника. Смена образа (хоть немного это и произошло ближе к финалу) могла бы сыграть плохую шутку, так как ожидалось именно близкое сравнение с первым фильмом.

Зато не могло не понравиться исполнение, хоть и без блеска, но живое и органичное, от новых героев франшизы - Сиенны Гиллори, игравшей полицейскую Джилл Валентайн, и коммандора спецназа Карлоса Оливеры (актёр Одед Фер). Они вели свои сюжетные линии, и благодаря хорошему монтажу не распались на отдельные запчасти.

В общем, 'Обитель Зла 2: Апокалипсис' отнюдь не плохое кино. Хороший фантастический боевик, зрелищный, в чём-то даже строго батальный. К тому же как продолжение он несильно выглядит хуже на фоне стартового фильма.

7 из 10