Вторая часть одновременно и понравилась мне больше первой, и оказалось хуже неё, как бы странно это не звучало. Базируясь на смеси второй и третей частей игры она, к сожалению, заканчивает рассказ предыстории и более сюжет фильмов и события игр нигде не пересекутся.

В фильме много положительных изменений относительно первой части, основным из которых можно назвать масштаб – вместо одной лаборатории заражён целый город. Кроме этого, появились знакомые по играм персонажи: Джилл Валентайн и Карлос Оливейра, мне понравились и актёры их играющие, и то, как были реализованы образы. Так же сохранились основные плюсы первой части: отличный визуальный стиль и превосходные спецэффекты, всё выглядит динамично, стильно и зрелищно. Кроме масштаба стало больше диалогов, появился неплохой юмор и несколько интересных находок сценариста (например, сцена с сестрой священника или история создания T-вируса). Отдельным плюсом идёт и то, что это прямое и плавное продолжение первой  части – их запросто можно соединить в один длинный фильм, ничего не добавляя и лишь обрезав пересказ событий в самом начале. 

Минус же всего один, но очень серьёзный – это сюжет. Он очень надуманный, начиная с первой же аварии на пустом месте, как будто профессиональный водитель и охранник вообще не смотрел на дорогу. И в нём масса, как минимум сырых, а если говорить откровенно, то нелепых моментов: почему, вирус, передающийся воздушно-капельным путём, заражает даже уже закопанные трупы, но не трогает главных героев и их друзей. Этот момент вообще никак не объясняется, а подаётся просто как факт и раздражает меня больше всего. Подобного много и в мелочах. Например, зачем ночью идти на кладбище в городе, где оживают трупы? Или почему Джилл не могла пристрелить собаку не оставляя умирать своего спасителя – самый абсурдный, пожалуй, момент.

И всё же, на мой взгляд, противостояние Элис и Немезиса, с её развязкой вытягивают фильм на очень приличный уровень. По крайней мере, эмоции остаются положительными, а ляпы всё-таки можно списать на жанр – это уже полноценный развлекательный экшен-боевик, а не хоть немного серьёзный зомби-ужастик. И да, в конце чертовски стёбно демонстрируют работу новостных служб, за это отдельный плюс!

8 из 10

P.S. из фильма удалили около 20-ти отнюдь нелишних сцен, из-за чего лучше смотреть расширенную версию. И немного жаль, что эту часть Дмитрий Пучков решил не переводить, т. к. тут дубляж всё же оставляет желать лучшего, из имеющихся переводов я бы рекомендовал многоголосую озвучку студии Tycoon.