Режиссер Александр Уитт сменил Пола А. но с радостью вижу что сценарий был составлен Полом У. С. Андерсоном, который сделал фильм весьма смотрибельным, приближенным к первой части, с последовательным сюжетом и Миллой Йовович в главных ролях.

Милла Йовович, в роли Элис -совершенное оружие Амбреллы, сильна, опасна и восхитительна во всех смыслах.

 Сиенна Гиллори в роли Джилл Валентайн умная, сильная, волевая не просто красотка в мини юбке, она солдат, твердо знающий что происходит и знающий цену дружбе, просто образец для подражания.  

 Одед Фер в роли Карлоса Оливера храбрый солдат с добрым сердцем. Я очень переживала за него, ведь фильм с непредсказуемой концовкой.

Остальные персонажи тоже не подкачали: доктор Чарльз Эшфорд, его дочь Анжела, Эл Джей и отряд Звездный десант, были весьма убедительны и за них тоже переживала. Немезида пугающий и опасный проект Амбреллы, созданный чтобы убивать и жалко было узнать в нем Мэтта, трагичный финал для хорошего парня который просто искал свою сестру.  

Кстати этот фильм, как и первую часть смотреть интересно не только из-за актеров, крутых спец эффектов, более грандиозного показа заражения в городе и самих зомби. К тому же фильм атмосферный, снятый в темных, холодных тонах, радует глаз, еще мне нравится масштаб действия, уже не под землей в узких тоннелях, а в городе среди людей, небоскребов и школ. И все равно смотрю как в первый раз, с замиранием смотрю как герои ищют спасение, это не может кого то оставить равнодушным. К просмотру рекомендую.  

9 из 10