Для тех кто играл в 'Resident Evil 3: Nemesis' 99 года могут заметить множество похожих сцен и в фильме, и это даже хорошо, потому что фанатам это нравится, да и людям, которые совершенно не знакомы с играми данной серии, может тоже все понравиться. 

События фильма продолжаются практически сразу после окончания первой части, и нам показывают, как вирус выбрался на свободу и заражает абсолютно всех. Элис все помнит и готова кромсать зомби направо и налево, правда город окружили и выхода оттуда нет. Но ученый хочет найти свою дочь, которая осталась там, и для этого ему нужна Элис и еще несколько ребят, которые тоже пытаются выжить в этом аду. А найдут ли они девочку и можно ли прекратить восстание зомби, и смогут ли герои выбраться из города, когда на него собираются сбросить бомбу, узнаете из просмотра фильма. 

Образ Элис, как и в прошлой части воплотила Мила Йовович. Теперь она крутой истребитель зомби, и ей никто не страшен. Так же есть такая особа, как Джилл Валентайн, которая косит под Элис, и ее роль досталась Сиенне Гиллори. Она бывший коп, и пытается истребить как можно больше нечисти. Так же тут присутствует звезда первых двух частей 'Мумии' Одед Фер, который был в спецотряде компании 'Амбрелла', и в их задачу входило зачистка города. Это самые яркие и интересные персонажи в фильме. 

Но нельзя и обойти новое создание компании под названием Немезида. И это зараженный Мэтт из первой части, роль которого досталась Эрику Мэбиасу, но правда в данной картине под гримом монстра пришлось находиться Мэттью Дж. Тейлору. 

В целом фильм оказался интересным и качественным, учитывая, что он чуть ли не покадрово воспроизводит игры знаменитой линейки. Но все таки первая часть была немного интересней. Хотя и этот фильм тоже заслуживает просмотра.