Продолжение 'Обители зла' было снято уже отнюдь не Полом У. С. Андерсоном, а никому неизвестным чилийским режиссером Александром Уиттом, для которого работа над этой картиной стала его самой первой. Должен признаться, что даже несмотря на это, ему удалось снять данный фильм очень и очень неплохо, можно даже сказать хорошо. Лично мне смотреть 'Обитель зла 2:Апокалипсис' было весьма, весьма интересно. Порадовал сценарий ленты. Задумка получилась достаточно удачной, и, что самое главное, реализовать ее получилось также очень удачно. Единственным, что как мне кажется было плохого в картине, так это до безумия глупые и лишенные какого-либо смысла диалоги. Не понимаю зачем нужно было вообще их всовывать в ленту. Ведь все равно ничего умного в них нет.

Об артистах:Главную роль в этой части, как и в предыдущей, исполнила Милла Йовович. Сыграла она, скажу често, достойно. Лично я остался ей доволен. Также одна из главных ролей в картине досталась актрисе Сиенне Гиллори. Она тоже справилась со своей ролью очень хорошо, за что ей от меня огромное человеческое спасибо. Кроме того хотелось бы отметить следующих артистов:Одед Фер, Томас Кречманн, Софи Вавасо, Разаак Адоти, Джаред Харрис, Майк Еппс, Сандрин Холт и Мэттью Дж. Тейлор.

Итог:Вполне достойное продолжение франшизы 'Обитель зла',и просто хороший и качественный фильмец. Смотреть стоит.

Тo be continued…