Признаюсь честно – в эту игру я не играл. Так что судить фильм из-за того, что он имеет или не имеет сходство с игрой, я не могу. Мое чистое мнение – мне фильм понравился, если его взять как обычный фильм не по игре. Второй вопрос – заметили тенденцию, что когда снимают кино по игре, получается черти что, ничем с игрой не связанное. Привести пример? Пожалуйста – «Хитмэн», «Чужой против Хищника», «Дум», «Сайлент Хилл», «Во имя короля», «Бладрейн» (правда то снимал Уве Болл, а это уже клиника). Надеюсь хоть «Варкрафт» не запорют. Ну правда мы сейчас не про то. 

Я хотел казать, что не надо придираться к фильму если он не снят в точности по игре. Скажите, где тогда будет интерес его смотреть, если каждую сцену мы видели в игре? И я навел примеры фильмов по играм, говоря о том что их снимают «вольно», тобишь берут за сюжетную основу только сюжет или задумку игры, а все остальное творится благодаря полету фантазии авторов. Так что давайте просто разберем данный фильм просто как независимое кино.

Итак. Говорю сразу – это моя любимая часть трилогии, так что буду местами похваливать, местами возносить, местами охать и ахать. На мой взгляд эта часть стала более масштабной, нежели первая, так как все действие перенеслось на улицы города. Вирус вырвался на свободу и угроза массового заражения становится более явной.

Несмотря на некоторые банальности и, скажем так, глупости по сюжету, в целом картина очень пристойная. Я понимаю, что бы сделать фильм более зрелищным, нужно в сюжет внести несколько таких банальностей (например битва Немезиды и Эллис). Без них можно обойтись смело, и они присутствуют там не из-за непрофессионализма Андерсона, а лишь потому, что фильм от этого становится сочнее. И действительно на руках мы имеем отличный боевик про зомби, насколько бы ни была избита эта тема. 

Постоянный перестрелки, битвы, смена обстановки, накал страстей – все присутствует в полной мере. Может это и странно звучит, но не смотря на критику остальных людей по поводу этого фильма, я его ругать ни за что не буду. Просто как говорят, нужно откинуться на спинку стула и получать удовольствие от просмотра. И не стоит искать ляпы и проколы, только испортите себе все впечатление. Фильм получился не 'шедевральный', но смотреть можно и даже с удовольствием.

8 из 10