Не очень-то много претерпела “Обитель” по сравнению с первой частью. Разве что “сюжет” фильма окончательно перешел в набор сцен, некоторые из которых и вовсе дублируют саму игру; зона действий перешла из “подземки” в город; боевых сцен стало намного больше. 

В остальном суть и задачи фильма не изменились: любительский экшн. К сожалению, в “Обитель зла 2” пруд пруди недоработок и расхождений с первой частью. Куда смотрели глаза режиссера?! Ведь могло получиться намного лучше. Но из любви к творчеству Йовович  и “Обители зла (1)” я не могу поставить ниже 10, противореча самой себе. Сомневаюсь, но очень надеюсь, что третья часть окончательно не разрушит всю трилогию.

10 из 10.