Сказать честно? Я не ожидал, что 'Обитель зла 2' получит больше негативных отзывов, чем 'Обитель зла 3'. Я понимаю, что серия 'Resident Evil' это не гениальное творение, но это качественная концепция для фильма. 

Сколько уже сняли фильмов про зомби? Больше чем нужно. Идея Джона Ромеро активно пустила корни и я уверен, что таких картин снимут еще несколько миллионов.

Если честно, то я не играл в первые две части 'Resident Evil', но я восхищаюсь третьей игрой. Хаос, напряжение, экшен - гениально. Я не был уверен, что это смогут перенести в формат фильма, но оказался неправ. 'Обитель зла 2' сделан по игре 'Обитель зла 3' и сохранил в себе все лучшее из оригинала. 'Немезида' пугал 10 лет назад - пугает и сейчас. Я на 100% уверен, что данную линию оценят только геймеры, поэтому идем дальше.

Фильм стал еще более мрачным и динамичным. Украинский авторитет (Милла Йовович) не только стреляет во всех и вся, но и имеет свой характер. Образ не был раскрыт до конца, однако есть основа, которая помогает понять ее логику. То же самое и касательно других героев. Мы их просто понимаем и этого достаточно.

Визуальные эффекты - великолепно. Самое главное, что они не портят общую концепцию, хотя и добавляют пафоса. В остальном - без претензий.

Всем фанатам 'Resident Evil 3' рекомендуется. Остальным - для общего развития.

Картина на любителя и не более.

Оценка:

8 из 10