Фильм понравился. Здесь четко ясно, откуда стал заражен весь город. Ведь если бы те ученые не вскрыли 'Муравейник', то вирус бы не вырвался наружу, и всего этого кошмара не было. А ведь еще с вирусом вырвались и зомби. Можно было сделать получше: поставить охрану, продумать все заранее, а они взяли, бессовестные, и вот так вскрыли и выпустили кошмар наружу.

Сюжет тоже довольно интересный. Было интересно посмотреть, как эту идею воплотит режиссер, а сможет написать сценарий сценарист. Актеров тоже нормальных подобрали. Смогли передать нам те чувства, которые возникают у человека, при вопросе о том, как выживать дальше и как выбраться из этого города, если все выходы закрыты, а повсюду кишат зомби и те самые монстры из первой части. Но они не растерялись, а принялись выбираться и даже объединились. Более того - согласились на опасную сделку, о которой вы узнаете, когда посмотрите фильм.

Эта часть подходит, как нормальный фантастический боевик с толпой зомби. Здесь и прыгают, и на мотоциклах раскатывают и многое другое. Посмотрите - увидите! А фильму

10 из 10 

За интересный сюжет и за то, как режиссер и сценарист смогли общими усилиями воплотить его вот в этот фильм