Вторая часть фильма 'Обитель зла' первой уступает. Однако внимания она вполне достойна заслуживать.

Сюжет

Действие фильма развивается в городе, который контролируется корпорацией 'Амбрелла'. После бактериологической катастрофы люди стали превращаться в зомби. А те, кто еще не до конца заразился вирусом, доживали свои оставшиеся дни.

Персонажи

Первые персонажи которых видит зритель - это зомби. Они как и в первой части инфицированные. И достаточно всего одного укуса или царапины, чтобы здоровый человек превратился в такого же зомби.

Другой персонаж которого нельзя не оставлять без внимания - это Немезис. Он мне понравился больше чем зомби. Он в фильме представлен здоровенным монстроподобным киборгом. Который вооружен шестиствольным пулеметом и исполняет приказы корпорации. 

Атмосфера

Атмосфера держится напряженной. Постоянно держа зрителя во внимании. Имеется регулярное присутствие зомби. Будут убийства, перестрелки, драки. Когда в кадре появляется Немезис, то фильм уже становится более завораживающий.

Игра актеров

Прежде всего хочется сказать хорошее про актрису Миллу Йовович. Она как и в первой части исполнила роль симпатичной и отважной девушки по имени Элис. Как и в первой, так и во второй части она вновь на высоте.

Еще очень понравился актер Мэттью Дж. Тейлор. Именно он сыграл в роли Немезиса. В костюме монстроподобного киборга он смотрелся очень не плохо. Ему приходилось не только участвовать в перестрелках, но еще и драться. 

Еще нельзя не сказать про хорошую актерскую игру Одеда Фера. Он в фильме исполнил роль Карлоса Оливера. Причем на протяжении всего фильма он показал себя с наилучшей стороны. Постоянно борясь за выживание и спасая людей из своей небольшой группы.

Режиссерская работа

Режиссерская работа тоже сама по себе неплохая. Фильм получился с напряженной атмосферой, динамичным сюжетом, хорошей актерской игрой. Также, здесь имеются перестрелки и драки, что указывает еще и на наличие боевика.

Заключение

В заключении хочется сказать про недостатки фильма. Хотелось бы более высокого саспенса в фильме. В отличие от первой части, в этой он на среднем уровне. Еще драки с участием Элис, в отличие от первой части, выглядят не совсем правдоподобно. 

Вот такие недостатки, с моей точки зрения есть в фильме. Однако фильм сам по себе хороший и смотреть его стоит. Любителям ужасов фильм рекомендую посмотреть.

8 из 10