'Пока не поздно, сматывайтесь из этого города!' (Джил Валентайн).

«Обитель зла 2: Апокалипсис» - стал для оператора Александра Уитта дебютной и единственной пока работой, но при этом Пол У. С. Андерсон так и остался сценаристом и сопродюсером второй части. В первом фильме, Андерсон рассказал и показал Ти-Вирус в действии, в этом фильме Александр Уитт по сценарию должен был вывести этот весь ужас, царивший в секретной, подземной корпорации 'муравейник' на улицы города, что ему собственно очень здорово поучилось. 

   Главная звезда фильма Милла Йовович и ее, как она наверно думает, не заметный дублер, тоже в деле. Сиквел получился весьма не плохим, но не таким уж ярким и эффектным, как первая часть. Многие осуждают Александра Уитта, обвиняя его в том, будто он погубил второй фильм, и ставить подобное, да и вообще любое кино, ему не под силам. Как по мне, то в мнениях людей что-то все же есть. Я вот тоже не могу понять этого хода, первый фильм очень хорошо проглотился зрителями, кассовые сборы удались, и тут доверяют снимать продолжения не понятно кому, точнее человеку, который понятия не имеет что такое фантастический боевик.

'Мы просто расходный материал. И нас уже списали.'(Карлос Оливера).

   Тихий и милый городок Раккун-сити кишит мертвецами. Еще вчера, на улицах этого города играли и смеялись дети, кто бы мог подумать, что завтра вообще ничем не будет похоже на вчера. Везде хаос, страх, смерть, город уже полностью контролируют зомби, их настолько много, что город уже закрывают на карантин, военные отстреливают всех, кто с ног до головы в крови, не разбирая при этом живых и мертвых, ситуация вышла их под контроля, паника началась и в государства, которые бессильные против этой мрази. Подводя итог скажу, понравился фильм, хорошее продолжения, но могло быть еще лучшим.

8 из 10