«Обитель зла 2: Апокалипсис» - фантастический боевик с элементами ужасов и триллера, вышедший в 2004 году. Мне очень понравился первый фильм «Обитель зла», и я ждал продолжения, поэтому данное второе кино я не мог не посмотреть. Первый фильм конечно мне нравится намного больше, но и второй получился неплохим, но не шедевром. Мы видим, как главная героиня выбралась из «Муравейника», но теперь весь город кишит зомби, и мы видим закрученную и динамичную историю сражений и уничтожений зомби…

Меня впечатлил тот факт, что для этого фильма построили церковь. Да… Создатели фильма точно не жалели денег на свой фильм.  Милла Йовович мне особо никогда не нравилась, но эта ее роль стала эпатажной, и ее Элис стала действительно героиней и победительницей кровожадных зомби. Йовович в этой части играла неплохо, и в главной роли смотрелась достойно. Сиенна Гиллори создала интересную и красивую героиню, и она мне в этой части понравилась больше всех. Героиню, которую играла Сандрин Холт, мне было жаль больше всех: быть съеденным маленькими детьми зомби это ужасно. 

В этой части много впечатляющих драк и появляются новые герои, которые будут в следующих частях. Из всех частей конечно мне всегда будет нравится больше всего первая: она оригинальна и очень интересна. Остальные части уже как-то ни так смотрятся, как первая, но я не говорю, что они плохие. Если говорить об этом фильме, то он неплохой и закрученный: чистый экшин, чистый адреналин. Посмотрите «Resident Evil: Apocalypse» (Обитель зла 2: Апокалипсис), и этот фантастический боевик унесет Вас в невероятную историю о зомби, которая впечатляет и держит в напряжении, и нам остается наблюдать, как сильная и красивая главная героиня сражается и уничтожает жестоких и кровожадных зомби.

P.S. «Меня зовут Элис, и я помню все…»

7 из 10