Меня зовут Элис, и я помню всё.

«Обитель зла: Апокалипсис» - это ожидаемое продолжение экранизации одноимённой игры, которое, насколько помню, было пересмотрено пару раз и сделан вывод, что вторая часть истории о распространении Т-вируса получилась менее удачной, чем оригинал Пола Андерсона, поскольку он ушёл в проект «Чужой против хищника», оставив режиссёрское место некоему Александру Уитту, работавшему оператором. Новоиспечённый режиссёр, взвалив на себя тяжёлый груз ответственности перед зрителями и игроками, которым картина понравилась, попытался сделать всё правильно. Александра Уитта есть за что поругать, поскольку в фильме нет того ощущения страха. Теперь действие происходит не в «Улье», а в злополучном Раккун-сити, где пространства больше, а напряжения меньше, хотя была возможность сделать атмосферу мрачнее. Плюс к этому, виной небольшого разочарования стала динамика фильма, которая не давала ощущения того, что из каждой подворотни городских улиц может вылезти суровый голодный зомби и направиться к тебе на поздний ужин. Многие недочёты были, конечно, и в оригинале, но всё-таки иной масштаб второй истории требует иной подход к реализации. В общем, картина не падает лицом в грязь, держится на уровне и даже имеет свои хорошие особенности.

Запоздавшее местное начальство корпорации «Амбрелла» решила вскрыть «Улей», когда поймали Элис и заражённого Мэтта, что и было тотальной ошибкой амбициозных владельцев корпорации. Становясь агрессивнее, Т-вирус освобождается от заключения и за считанные часы поражает весь Раккун-сити, превращая жителей в ходячих мертвецов, а улицы города в свалку. «Амбрелла» закрывает город, не давая последним выжившим пройти через спасительные ворота на мосту, а в это время специальный отряд S.T.A.R.S., знакомый всем игрокам издревле, пытается помочь ещё вменяемым людям, находящимся в эпицентре кровавой пирушки. Элис приходит в сознание и выходит в город, попутно поменяв медицинский халат на достаточно стильную и практичную одежду, прихватив пару стволов оружия из местного магазина. Помимо Звёздного спецотряда, в котором вопреки логике игры, но на радостях, записался Карлос Оливера и Николай Зиновьев или Жуков, сценаристы наконец-то ввели Джилл Валентайн, не уступающую по крутизне и стилю Элис. Завершает всю эту небольшую встречу старых друзей эксперимент «Амбреллы» - Немезис, двухметровый мутант с тяжёлым оружием, бронебойный бычара, полученный из мутировавшего Мэтта, выпущенный в город для испытания и уничтожения группы S.T.A.R.S. Порадовать фильм уже может введением новых героев, хоть и роли их отличаются от игровых, но старания сценариста Андерсона и режиссёра Уитта видны.

В общей композиции «Апокалипсис» представляет собой всё тот же survival horror, только масштабнее, территория заражения стала намного больше. Раккун-сити больше мёртв, чем жив. А чтобы зрителю было не скучно смотреть на попытки главных героев выбраться из города, через толпы зомби и мускулистую грудь Немезиса, по сценарию предусмотрели раскрытие ещё одной истины о Т-вирусе. Если в оригинале, становится понятна причина «аварии», то здесь причина появления клеток вируса вообще. Во всём виноват доктор Эшфорд и его дочка, которая при спешной эвакуации сотрудников корпорации случайно осталась в периметре заражения. Разумеется, её надо спасти. Достаточно неглупый сюжет, тем более учитывая, что персонаж Элис теперь не просто человек. Она тоже стала экспериментом, имея в крови чужие клетки и некоторые новые физические способности. Принимая во внимание всё это, получаешь зомби-боевик со всеми вытекающими отсюда последствиями, включая отстреливания мертвецов, бои с Немезисом, с солдатами корпорации, нагло летающими на вертолётах с пулемётами, да с одним из представителей «Зонта», майором Кейном, которого  воплотил Томас Кречман.

Что касается остальных актёров, то Мила Йововна тут как обычно, но более уверенно и динамично. Сиенна Гиллори в роли Джилл смотрелась очень хорошо, отлично подходя к игровому персонажу, на первых порах было такое ощущение, что её давно не хватало. Одед Фер, он же Карлос Оливера, сделал свой персонаж приятным, уверенным и сильным что заставляло переживать за него. Остальные же, Джаред Харрис, узнанный мной только недавно, после «Игры Теней», сыграл сносно, поскольку в кадре он появлялся довольно немного, а Майк Эппс, будучи наполовину шаблонным персонажем, придавал некоторым ситуациям юмор и заставлял иногда думать: а зачем ты нужен? По технической части нареканий у «Апокалипсиса» в графике и спецэффектах намного меньше, работа проведена боле качественная, учитывая относительно небольшой бюджет фильма, где есть город с зомби и большой финальный взрыв. Автоматическая стрельба эффектна, взрывы тоже, правда, с затяжными прыжками немного переборщили. Стоит отметить моменты, в которых был размазанный вид съёмки. Ох уж эти 22 кадра в секунду в стиле Кончаловского, или сколько там. Как оператору, Александру Уитту, должно было быть понятно, что подобное напрочь убивает динамику и эффект сцены, давая призадуматься о дешевизне.

«Resident Evil: Apocalypse» - очень даже неплохое продолжение экранизации популярной игры, собравшее в себе ещё больше элементов от первоисточника, что радует, пусть и герои слегка перетасованы между собой. Сценарно-приемлемый, технически достойный, визуально стильный сиквел.

7 из 10

A product of the «Umbrella Corporation». Our business is life itself. There are side effects.