Не являюсь поклонником творчества Пола У.С. Андерсона, в частности его 'Обители Зла', которая, якобы, является качественной игро-экранизацией. Родство с игровой серией минимально и ограничивается лишь именами персонажей и дизайном одного красного чудовища - 'лизуна'. Зомби не в счет, поскольку они ничем не отличаются от стандартных мертвяков из трэш-ужастиков, и к тому же, будто бы пустые внутри. Получился у него просто качественный фантастический боевичок про корпорацию 'Амбрелла' из игры и Миллой Йовович в главной роли. Снимать продолжение доверили совершенно другому человеку, и, вопреки распространенному мнению, что сиквел на порядок слабее оригинала, мне 'Обитель Зла 2 Апокалипсис' понравилась чуть больше.

Итак, начинается 'Апокалипсис' с того, что орды инфицированных жителей Ракун-сити бродят за стенами, воздвигнутыми военной организацией, чтобы сдержать заразу. А между тем, дело корпорации 'Амбрелла' живет и процветает - плохие парни выпускают из лаборатории следующую жертву экспериментов - Немезиду (Возмездие), бронированного мутанта с миниганом в одной лапе и ракетометом - в другой. Всем, кто знаком с игровой серией Resident Evil, знают, о ком или о чем речь. Здоровяк слушается своих создателей и тупо выполняет команды по устранению остатков военных, которые препятствуют распространению вируса.

Тем временем, Элис - Йовович приходит в себя черт знает где, и обнаруживает некоторые изменения в своем организме, которые делают ее сильнее и проворнее. Доказывает она это эффектной, но слишком уж постановочной схваткой сразу с несколькими 'лизунами' в церкви, которые для нее теперь не опаснее зомби обыкновенных К ней присоединяется крутая Джилл Валентайн с товарищами по несчастью, и все они пытаются выбраться из зараженного Ракун городка, но их преследует само Возмездие, и в итоге все они оказываются один на один с психопатами-учеными. И честно говоря, беготня по темным улицам и встречи с экспериментами 'Амбреллы' мне здесь понравились больше, чем все то же самое в замкнутых пространствах в первой части.

Конечно, оригинал интереснее, как начало всей истории, особенно тем, кто не видел Resident Evil как игровую серию и не знает об истории каждого персонажа. Зато 'Апокалипсис' получился чуть масштабнее, с более атмосферным саундтреком, новым чудовищем, с которым Элис сражается в финале голыми руками, и большим количеством экшна, пусть даже он тут далек от совершенства. На месте главное - толпы зомби, представители корпорации 'Амбрелла', новая героиня Джилл Валентайн, пара крутых спецназовцев (один русский!), и общее ощущение обреченности в инфицированном городе. Чем уж так этот фильм не понравился всем, кто смотрел оригинал, не пойму.

На мой взгляд - эффектный сиквел фантастического боевика по игровой серии Resident Evil, с новыми персонажами и местом действия.