'Меня зовут Элис. Я работала в корпорации 'Umbrella' - самой большой и самой могущественной структуре в мире. Я была шефом службы безопасности на секретном объекте под названием 'Муравейник'. В этой огромной подземной лаборатории разрабатывалось экспериментальное вирусное оружие. Из-за аварии вирус вырвался на свободу и все погибли, но, увы, мёртвые не обрели покоя - T-вирус реанимировал их тела. Удалось выжить мне и ещё одному сотруднику по имени Мэтт. Когда мы выбрались из 'Муравейника' нас тут же схватили и разлучили. Нам казалось, что самое страшное уже позади, но мы ошиблись.'

Планировал посмотреть всю франшизу за раз, поэтому сразу же после просмотра первой 'Обители зла' взялся за её продолжение, и могу сказать только одно - меня она не разочаровала. И это довольно странно, так как смотрел я 'Апокалипсис' с некой осторожностью, ибо прилично оценённая родоначальница серии показалась мне не настолько крутой, насколько она была преподнесена, тем более, что оценки этих двух фильмов отличались довольно заметно. После многообещающего завершения первой части, с упоением ждал момента, когда все скелеты наконец выпрыгнут из шкафа, но, вместе с туманными ответами, из шкафа выпрыгнуло нечто иное. История закидывает нас в место, где она в последний раз была прервана, в место, где все начиналось и где все должно было закончится, в огражденный город свирепствующих зомби, в прошлом наполненный ничего не подозревающими жителями, чей разум и тело обуздал невиданный ранее вирус. Добро пожаловать в Raccoon City. 

На этот раз кроме непобедимой Элис в исполнении Милы Йовович, спасать свои задницы будут женщина-полицейский и по совместительству член элитного спецподразделения раккунской полиции, - Джил Валентайн (Сиенна Гиллори) и один из командиров военного батальона корпорации, - Карлос Оливейра (Одед Фер). Ситуация в которую попали все эти ребята как минимум неудобная. Мало ли то, что город напрочь кишит зомби, так его еще и подорвать собираются. Но действия Элис уверенны, развитие её потенциала растёт, а жажда отомстить зло-корпорации и спасти человечество не покидает упрямых женских мыслей. Соединив усилия, они бок-о-бок сражаются против толп бушующих зомби и активированной программы 'Немезиз' (или 'Немезида') - огромное не убиваемое человекообразное существо, некогда носящее имя Мэтта, того самого Мэтта из первой части. 

Должен похвалить Александра Уитта за проделанную работу, так как на этот раз экшн-сцен было намного больше и сделаны они были более качественно, хоть и имеют место те же компьютерные недо-чудовища, но, кажется, создатели наконец-то поняли, что с их то бюджетом сильно и не разойдешься, а плохой компьютерной графикой сейчас может удивить любой второсортный или третьесортный фильм ужасов, поэтому пользуются они ей в меру и с умом. Оператор и звукорежиссер сделали свое дело грамотно, впрочем, как и в предыдущей части. Томас Кречман в роли антагониста главных героев смотрелся.. ну, так себе. Куда более интересным вышел образ Иэна Глена, кой мы можем наблюдать в самом конце ленты. В общем, 'Обитель зла II: Апокалипсис' - хороший хоррор-боевик, отличающийся от первой части еще большим количеством экшна и более интересными и доработанными персонажами.

8 из 10