Всемирно известная серия игр Resident evil получила первую экранизацию в 2002 году. Тогда фильм связывали с игрой некоторое сходство в сюжете и зомби.  В сиквеле, вышедшем в 2004 году, создатели постарались, что бы в фильме было как можно больше общего с игрой. 

Действие фильма происходит спустя некоторое время после того как Элис удалось спастись из секретной лаборатории населённой зомби и монстрами. Она ещё не знает, что пережитый ей кошмар был лишь прелюдией к грядущему ужасу. Город Ракун находящийся недалеко от злополучного особняка с лабораторией подвергся заражению. Сначала улицы захлестнула волна убийств, а затем в переулках появились живые трупы. 

Несмотря на все усилия полиции ситуация становилась всё хуже. В один момент город был изолирован от внешнего мира. А люди, оставшиеся в нём, были обречены на верную смерть. Элис так же оказалась запертой в Ракун -сити. Она объединяется с группой выживших в попытке выбраться из проклятого города. Ситуация становится ещё более опасной когда корпорация Амбрелла посылает в город своё новейшее биологическое оружие под названием Немезида. С целью убить выживших. Всё становится ещё хуже, когда Элис понимает, что ужасный вирус проник в её организм и мутация неизбежна. Сможет ли наша героиня выбраться из города, одолеть ужасного монстра и нейтрализовать вирус? 

В отличие от первой части сюжет получился более приближен к оригинальной серии игр.  В этой ленте по сравнению с первым фильмом прогресс очевиден. Но не смотря на это перед нами всё тот же линейный и предсказуемый, а местами даже глупый сюжет.

Далее рассмотрим основные достоинства картины.

1.	Неплохой актёрский состав. Если игра находится на среднем уровне, то внешнее сходство актёров с персонажами игры парой поражает. Чего только стоит Джилл Валентайн в исполнении актрисы Сиенны Гиллори – это буквально вылитая Джилл из игры Resident evil 3. 

2.	Отлично сделанный Немезида. Монстр был практически полностью скопирован с игры. И даже его поведение было идентичным с игровым вариантом.

3.	Хорошие спецэффекты. При относительно небольшом бюджете происходящее на экране смотрится эффектно. Хотя постепенно визуальная часть начинает выглядеть всё менее и менее реалистично, особенно в конце фильма.

4.	По мимо неплохих спецэффектов картина обладает так же неплохой музыкой. Более того главная тема фильма отлично звучит и в не его.

5.	Авторам удалось неплохо передать атмосферу умирающего города. 

Однако не обошлось и без минусов.

1.	Как я писал раньше небольшие недочёты и не стыковки в сюжете. А так же его прямолинейность не идут картине на пользу. Хотя для очередного блокбастера вполне неплохо.

2.	Сверх способности Элис на мой взгляд являются неудачной идеей. Более того от фильма к фильму они только растут. И в итоге вместо экранизации игры «Resident evil» перед нами оказывается картина про сражение Supergirl и орд зомби. Яне имею не чего против героев DC Comics, но в серии «Обитель зла» им не место. Правда в отличие от героини комиксов Элис не умеет летать. Хотя у нас впереди ещё как минимум один фильм, так, что может ещё и научится. 

3.	Но самым большим разочарованием для меня является финальный бой с Немезидой в конце фильма. Как фанат серии игр я ожидал в конце чего угодно кроме рукопашного боя. Это выглядит не только не естественно, но, на мой взгляд, ещё и глупо.

Не смотря на все минусы фильм «Обитель зла апокалипсис» является хорошим фантастическим боевиком и достойным продолжением серии 'Обитель зла'. 

7 из 10