Выход «Обители зла-2» все же состоялся, как и следовало ожидать после финала первой части. Действие из глубин Улья переносится на улицы Раккун-Сити, вирус-Т выходит из под контроля окончательно, ну а Пол Андерсон сменил режиссерское кресло на пост продюсера и сценариста. Как по мне, так фильм от этого ничего не потерял – мы наблюдаем тот же классический сурвайвл, что и в первой части, только локация обширнее и действующих персонажей побольше.

Все помнят, как закончилась первая часть? Эта картина начинается с этого места. Элис пытается выжить в этом зомбо-ужасе, а заодно старается помочь всем, кого встречает по пути. В итоге компания собирается разнообразная (сотрудники элитного отряда S.T.A.R.S., сотрудники охраны Umbrella, и даже пройдоха Эл Джей). Ситуация осложняется не только кишащими по улицам зомби, но и мутантом Немезисом с огромным пулеметом М134, а еще к утру власти собираются взорвать весь город, дабы стереть все факты наличия вируса-Т. Вообщем, замес очень и очень серьезный…

Как я уже говорил, от перемены мест режиссеров качество особо не изменилось. Разве что атмосфера фильма уже не такая жуткая (всё-таки, в первой части было страшновато), зато драйва на порядок больше. За счет этого фильм смотрится легко и непринужденно, действие не затянуто и не слишком короткое. Правда, развязка с Немезисом вышло уж слишком штампованной – такого развития событий можно было ожидать.

Словом, фильм получился неплохим. Да, может и послабее первой части, но не намного, и это вовсе не критично. Сиквелы вообще редко получаются лучше оригиналов. Так что все нормально, смотреть можно и нужно. Так что рекомендую!