'Обитель зла: Апокалипсис' - продолжение нашумевшей экранизации всемирно известной игры 'Resident Evil'. Сиквел приобрёл приобрёл как ряд значительных достоинств, так и недостатков. Теперь фильм полностью потерял хоть какой-нибудь саспенс, в отличии от оригинала, и из хоррора превратился в настоящий мистический боевик. Теперь в каждой сцене используется экшн-приёмы, монстров стало на порядок больше, а Элис уже расправляется с зомби, как универсальный солдат со стажем. Но даже несмотря на неплохие нововведения, картина вышла слабее своего предшественника.

Сценаристы плавно перенесли место действия из секретной лаборатории в небольшой городишка Ракун-Сити. Элис вновь придётся куда-то бежать и откуда-то выбираться, по пути захватив с собой последних выживших людей. Также раскрывается причина, по какой был создан Т-вирус, и впервые, на экране появляются представители руководства корпорации 'Амбрелла'. Не могу понять людей, которые говорят, что данный фильм имеет ещё меньше общего с игрой, нежели первая его часть. Наоборот, как мне показалось, схожесть стала больше. Да и вобще, когда это снимали картины, полностью идентичные первоисточнику. Всегда режиссёр трактует свою версию увиденного им по-своему, а в большинстве случаев, берёт первоначальный сюжет лишь за основу. В данном случае, сценарий более, чем приемлем, ведь могло быть намного хуже. Кино не должно быть копией игры, так как это две разные вещи. Какой смысл снимать слово в слово, ведь диалоги в игре разбавляют постоянное действие, а в фильме они были бы невыносимо скучны и однообразны. Безусловно, большим плюсом стало внедрение в картину Джил Вэлинтайн и Карлоса Оливера, которым отведены хоть и не главные роли, но далеко и не последние, а также один из лучших мутантов 'Resident evil' - Немезис, кроме того, все события происходят не в вымышленном месте, ведь Ракун-Сити - город из игры. Вот только и минусов достаточно. Зачем снова показывать мёртвых доберманов? Другая живность в городе не водится? Почему мертвецы, повылазившие из могил, выглядят бодрячком? От них давно должны были остаться одни кости, но нет - в фильме они все какие-то упитанные. И с чего бы это вирус не привратил Элис в чудовище, а стал взаимодействовать с её организмом? Как-то всё не до конца создатели продумали.

Спецэффекты сделали шаг вперёд. Мутанты-лизуны стали выглядить уже не так примитивно, как это было, и прорисованы, даже по современным меркам, хорошо. Немезис, само собой, тоже выполнен достаточно качественно. Зомби никакого впечатления не произвели - выглядят точно так, как и во множестве подобных картин. Экшн-сцен прибавилось в количестве (В первой 'Обители...' их практически нет) и смотрятся прилично, хоть и вовсе не зрелищны. Ну а конец подкачал: битву могли сделать и лучше.

Милла Йовович по-прежнему на высоте. Играет хорошо, в роли бойца убедительна, в кадре мелькает не так, чтобы очень надоесть. Сиенна Гиллори ещё со времён 'Елены Троянской' доказала, что актриса она талантливая, и сыграть своего персонажа, как мне показалось, не предоставляло ей особого труда. Одеду Феру достался совсем не сложный герой, поэтому он с лёгкостью им стал. Остальные актёры играли не плохо и не хорошо, главное, что не роздражали.

Сиквел вполне приемлим. Смотреть его интересно, так как в нём нет ничего ненужного. События происходят быстро, картинка хорошая, а что ещё надо для такого рода боевика? Сколько бы его не ругали, но он достаточно приближён к игре, и абсолютно не вызывает негативных впечатлений.

7 из 10