Мое знакомство с серией фильмов 'Resident Evil' началось именно со второй части. Впечатление оказалось на столько сильным что я записалась в поклонники. Последующие два года прошли в ожидании третьей части, но после ее просмотра мой фанатизм потух. Еще через два года увидела по ТВ самую первую часть, и мнение о трилогии (на тот момент) сформировалось окончательно.

Не обойду стороной бесконечные сравнения и споры по поводу 1-ой и 2-ой части. В общем моя рецензия фактически посвящена им.

Какой фильм больше подходит под определение 'кино', думаю - первый. 'Апокалипсис' на мой взгляд не есть фильм, это 80% live action, надо сказать замечательный. Острый, интенсивный, хорошо поставленный. С отличным сюжетом. Очень динамичный, мне нравится что одно действие на экране резко сменяется другим, это является передачей движения, действия. А первая часть напротив имела плавность переходов. В общем, что кому ближе.

В первой больше холодящих моментов, это действительно обитель зла. Также там было больше простора для других персонажей, больше диалогов. Но и тогда и сейчас, всегда в фаворе стояла Элис, причем с каждым фильмом ее майн лидерство становилось более и более выраженным. Йовович хороша, она мне нравится, но других давить нельзя, тем более что для истинных резиденто-фанов любая деталь предельно важна, не говоря о персонажах.

Вот мы и дошли до упоминания для кого же все-таки был сделан фильм. Для тех кто играл. 'Обитель зла 2' определенно пример хорошей экранизации компьютерной игры. Не буду говорить о том как важно сохранять детали первоисточника, ведь тут они соблюдены. Не так это может быть и важно в этом деле как то, что почувствовала я. А именно, атмосферу игры. Визуализацию фильма я воспринимала как реалистичную компьютерную графику, а все что происходило на экране как зубодробительный геймплэй. Не этого ли надо? С переносом все получилось.

Про другое: Кто-то тут говорил про массовую аудиторию, и про ее так сказать недовольство. Про большого кинозрителя можно говорить где угодно, но только не в России. Где располагается львиная доля любителей Миллы Йовович. 'Где кинематографическая ценность?' Ну ребята, ну зачем она вам? Когда есть харизматичный трэш (это комплимент) про зомби с симпатичной, да и к тому же сильной женщиной.

Я выбираю мощь 'апокалипсиса' потому что это просто самая энергичная часть, конечно в ней отодвинули некоторые важные аспекты нужные в кино, но я просто смотрю с другой стороны, как человек знакомый с геймингом. А с той стороны фильм является самым перспективным. Выбирайте.

Оценка: 8 из 10