Этот фильм я смотрел довольно давно, и раньше мне он жутко нравился. Но, пересмотрев его сейчас, заметил множество серьезных недостатков, хотя и небольшие достоинства смог найти. Но обо всем по порядку. 

После неожиданно успешной в коммерческом и творческом плане «Обители Зла» не мудрено, что вышел сиквел. Прошло два года, нормальный срок для производства продолжения. Но случилось страшное, Пол У. С. Андерсон отказался режиссировать этот проект, предпочтя ему более амбициозный (и как впоследствии оказалось, успешный) «Чужой против Хищника», ограничив свои обязанности написанием сценария и продюсированием. А в режиссерское кресло был посажен Александр Уитт, ранее работавший оператором вторых съемочных групп. И это обстоятельство сказалось не в лучшую сторону на фильме. 

Но надо начать с хорошего. Я люблю фильмы про зомби, всякие заражения, катастрофы и тому подобное, так что этот фильм мне вполне нравится, так как сочетает в себе эти качества. Тут вам и классные зомбаки, и определенный реализм, классное мочилово, и катастрофы. Вообще этот фильм очень хорош вкупе с первой, их нужно смотреть одновременно (перерыв максимум один день), так как сюжетно очень схожи, да и атмосферно тоже, но как отдельный фильм она смотрится, куда уж хуже. 

Разочаровывает то, что фильм стал совсем не страшным, а зачастую даже смешным. Хотя радует присутствие определенной самоиронии, но с пафосом все же перебор. Куда-то делась вся напряженность, смотреть фильм все равно очень интересно, но напряжения при этом не ощущается, то есть, нет сопереживания. 

Сценарий вызывает довольно двойственные чувства. Сюжет вполне логичен, особенно в первой половине, но вот того монстра прилепили зря, и вообще многие моменты отдают полнейшим бредом. Хотя чего уж ожидать от экранизации игрушки. Диалоги прописаны слабенько. Смысловая часть есть, автор задает вопрос: «Лучше жить монстром или умереть человеком?» и не дает на него ответа, что, в общем, то хорошо, вот только представлено это как-то неубедительно. Хотя открытый и неоднозначный финал радует. 

Снят он неплохо. Смотрится довольно зрелищно, хотя графика местами очень уж корявая, и раздражает слишком частое и надоедливое применение рапида и съемки многих моментов HD камерой. Но радует отличный монтаж звука (кто смотрел в оригинале, тот поймет), хотя с саундтреком серьезные проблемы, музыка играет часто не в тему, и запоминающихся треков совсем нет в отличие от великолепной в этом плане первой части. 

Актерские работы слегка подкачали. Мила Йовович играет заметно хуже, в первой половине просто позирует с пушками в руках, правда в последние полчаса ее актерский талант просыпается от анабиоза, хотя и то вяленько. Но куда более выразительно смотрелась Сиенна Гиллори.  Но с второстепенными персонажами все так же плохо, симпатию вызвал разве что только герой Майк Еппс, остальные играют один хуже другого, и в то же время совсем не запоминаются. 

Вывод: несмотря на общий тон рецензии, фильм мне понравился, его интересно и легко смотреть, да и мне он просто  нравится. К тому же это очень неплохой сиквел. Всем советую! 

Оценка:

8 из 10 

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история… 