Когда в подростковом возрасте я смотрел 'Обитель зла 2', он мне казался куда более мрачным, нежели первая часть. В эпизодах, где заражённые идут по тёмным переулкам Ракун-Сити, меня одолевали мрак и безысходность. Теперь эмоции при просмотре уже не те, но фильм до сих пор пересматриваю.

 За полтора часа просмотра, у меня накопилось немало вопросов, но если на большинство можно хотя бы выдумать ответ, то три из них для меня так и остались загадкой.

Вопрос №1. Какой разумный человек отправит в место, где было применено биологическое оружие и пропала без вести группа из семи (если не ошибаюсь) вооружённых профессионалов (да к тому же ещё и охрана 'Улья' и все его сотрудники), всего десять человек, из которых вооружены только пятеро, в одежде, которая не защищает даже от человеческих зубов?

Вопрос №2. Что за дела со смертностью и похоронными ритуалами в Ракун-Сити, если ПОЧТИ ВСЕ ожившие от вируса покойники, довольно хорошо сохранились для своего статуса, да к тому же ещё и легко выбрались из гробов и вылезли на поверхность? Ведь, по идее, если гроб не из картона, то как заражённый смог из него вылезти? Нужно же целенаправленно проламывать крышку (что довольно сложно, а у заражённых, к тому же, нет разума, лишь слабый электрический импульс), а с учётом того, что сверху ещё и прилично земли находится, это остаётся для меня загадкой.

Вопрос №3. Почему, найдя противоядие, Элис весело говорит заразившемуся три часа назад персонажу, что ему повезло, когда в первой части антивирус не помог человеку, который заразился менее трёх часов до его введения?

 Теперь основное.

 Сюжет в целом неплох, не смотря на предсказуемость, развитие событий вменяемое. Однако, множество вопросов и его простота (заметно проще, нежели в первой части), не позволяют мне поставить ему высокую оценку. Так что, с учётом непродуманности, но привлекательности сюжета, с вычетом баллов за некоторые штампы, предсказуемость и вопросы, ставлю ему 4 балла (появление Элис в церкви создало ещё один вопрос.)

 Если упоминать актёров, то в этом фильме, на мой взгляд, стандартная актёрская игра. Не всё идеально, но всё нормально, хотя временами актёры казались какими-то деревянными (возможно просто от суровости их персонажей.) 6 баллов.

 Картинка в данной картине довольно мрачная и сделана со вкусом, однако, не смотря на всю красоту визуальной части, оператор не всегда радовал моё зрение удачными ракурсами, но в целом достойно. 'Проект 'Немезида' смотрится круто, правда иногда графика бросается в глаза. Ставлю 8 баллов.

 Музыка. Сколько уже раз пересматривал фильм, а ни одной мелодии не запомнил, как будто их и не было. Но они были и в общем-то звуки были атмосферными. Поставлю 6.

 Атмосферность. Во время выхода фильма на экраны поставил бы десятку не думая. А сейчас всё смотрится куда проще и обыденнее. Поэтому только 8.

 ИТОГ:

 6 из 10 

(округлив)

 Вывод: Я конечно не эксперт кинопроизводства, но даже мне ясно видно, что фильм мог бы быть заметно лучше, проработай создатели получше сюжет и персонажей. Так же я считаю, что хронометраж фильма нужно было увеличить как минимум до 110-120 минут (без титров) и рассказать историю более подробно и драматично. А так как сейчас, посмотреть 'раз в год' вполне можно.

 P.S. Только сегодня узнал, что существует расширенная версия данного творения. Разница между версиями небольшая (около 4-х минут), но полконникам франшизы (таким как я), надеюсь, посмотреть будет интересно.