Несмотря на тот факт, что первый «Resident Evil» – шедевр зомби-хорроров, вторая часть его превзошла. «Обитель зла: апокалипсис» –   гениальный симбиоз отличного экшэна и местами возникающего хоррора.

	Хотя корпорация Umbrella и самая влиятельная в мире, но не самая умная. Помимо трагических событий, повествование о которых было в первой части, этот промышленный синдикат не остановился. Вскрыв Муравейник, главы корпорации обрекли на верную смерть целый город…

	И лишь группы выживших людей пытаются что-то сделать, и единственный их шанс – помочь одному ученому найти свою дочь, выживающую в жесточайших условиях, завоеванного зомби Ракун Сити. И если им не удастся выполнить эту задачу, ядерный взрыв уничтожит их вместе с городом, окруженным карантином, вместе с толпами зомби и вместе с доказательствами бесчеловечных действий корпорации…

	По части многоуровневой системы противников, сиквел превзошел первый фильм. Да и персонажи здесь колоритные…

	Проект Элис – очередное дитя корпорации Umbrella. Согласно проекту из Элис решили сделать подобие сверхчеловека, путем введения в ее кровь огромного количества вируса Т. Но к счастью, Элис не подверглась мутациям, при этом ее сила безумно возросла. Очевидно, она непобедима.

	Проект Немезида (Босс № 2) – альтернативное исследование корпорации, в результате которого на свет появился практически непобедимый монстр, великолепно владеющий различными видами оружия. Победить его может только Элис, но, к сожалению, она знает кто на самом деле этот монстр…

	Звездный отряд – этим ребятам помощь не нужна, им по силам выдержать бесконечно много налетов зомби. Великолепно обученные, вооруженные до зубов – элита! Но, звезды часто гаснут. И в данном противостоянии у них не было шансов.

	Десант – группа профессиональных военных, работающих на корпорацию, сброшенных в центр города для подавления возникшей проблемы. Правда, вскоре они поймут, что их просто подставили

	Как и в первой части присутствуют обычные зомби, собачки и Босс № 1 (см. соответствующую статью). Так что, в отличие от большинства экшенов, разнообразие здесь на высоте.

	Элис в этой части мне понравилась немного меньше – вместо относительно наивной девушки, она стала безжалостной машиной для убийства. Но все равно смотрелась неплохо. 

	Финал фильма уж очень напоминает концовку «Чужого против хищника: реквием», где тоже группа людей на вертолете улетает из города, который впоследствии уничтожают атомной бомбой. Но «Resident» вышел раньше – поэтому к нему претензий нет.

	9 из 10