Вторая часть 'Обители зла', начинается там, где закончилась первая. Корпорация 'Амбрелла', повторно вскрывает подземную лабораторию 'муравейник' и нарывается на препятствие в виде зараженных сотрудников компании. Таким образом, опасный вирус поднимается в город Ракун-Сити, что находится прямо над лабораторией. Начинается экстренная эвакуация людей, и единственный выход из смертельной ловушки - это мост, который является выходом из города. Во время эвакуации на мосту, в толпе убегающих обнаруживаются инфицированные, и ворота из города в срочном порядке закрывают, оставив сотни здоровых людей в зараженной зоне. Сотрудник полиции Джилл Валентайн и репортер местного канала новостей тоже остаются в городе, и теперь им придется искать другой выход из этого ада. В то же время героиня первой части картины - Элис, просыпается в больнице, и выйдя на улицы города она понимает, что кошмар в муравейнике теперь во всю гуляет по закоулкам Ракун-Сити. Более того, она начинает вспоминать, что над ней проводили какие-то эксперименты, и теперь она обладает нечеловеческой силой. Вооружившись получше, Элис отправляется на поиски ответов в самый эпицентр ада, где повстречает Джилл, а так же еще нескольких бедолаг из спецназа, которых оставили в городе. Выбраться из этого ужаса казалось уже невозможно, но вот внезапный телефонный звонок от одного таинственного человека вселяет надежду на спасение - если они найдут и приведут к нему его дочь, которая осталась в местной школе, то он организует для них вертолет, на котором они смогут улететь из города...

На самом деле, я обожаю абсолютно все части 'Обители зла' - это одна из моих любимых кино-вселенных, собственно в кинематографе. И каждая новая часть, определенно хороша по своему. 'Апокалипсис', лично для меня, самая интересная серия в первую очередь по сюжету и атмосфере. В этом фильме присутствуют столько зомби-вкусностей, что буквально наслаждаешься каждым эпизодом. Да, согласен, что первый фильм был более собранным и крепким по части концепции, но то, что нам показывают во втором - это настоящее пиршество для глаз. Мне очень не хватало в первой серии опустевших и разгромленных городских пейзажей, что наблюдалось в оригинальных играх. Очень хотелось своими глазами увидеть Ракун-Сити, посмотреть как по закоулкам этого атмосферного городка еле волочат ноги любимые зомбари, нападая из-за угла на очередную несчастную жертву. Увидеть эти горящие автобусы и разбитые зеркала витрин магазинов, покинутые дома, школы, больницы, - почувствовать на себе эту атмосферу ужаса и безысходность. И как будто авторы услышали мои пожелания и сняли именно то, что мне так не хватало со времен первой части картины. Приготовьтесь господа, - если вы решитесь на просмотр этого фильма, то вас ожидает захватывающее и увлекательное приключение в городе ужасов - Ракун-Сити. А путешествовать по его улицам, вам предстоит с прекрасными героями, которые, уж поверьте, проведут вас по самым страшным и опасным местам зараженного города!

На протяжении всей картины, нам где только ни предстоит побывать. Хочется отметить несколько захватывающих эпизодов, которые буквально пестрят саспенсом и атмосферой. Очень интересный эпизод, получился в церкви, где на полицейскую Джилл Валентайн и девушку-репортера, нападает монстр Немезис, которого мы помним по первой части, и при чем в количестве нескольких штук. И вот когда у наших бедолаг уже почти заканчиваются пули, на арену врывается неподражаемая Эллис, которая на своем мощном мотоцикле пролетает сквозь церковную витраж и не оставляет от монстров и следа. Далее сцены в школе, которые впервые нам показывают детей-зомби, что смотрелось по хорошему ужасающе, ну и там же, знакомые нам из первого фильма зараженные собаки. Не менее интересным, получился и эпизод на кладбище, который по своей атмосфере и декорациям, ностальгически воздействовал на мой киноманский мозг, заставляя вспоминать аналогичные сцены из классических ужастиков про зомби - невероятно вкусная сцена. Эпизод первого поединка Эллис с мутировавшим ее другом Мэтом из первого фильма, показался мне несколько скомканным - тут имеется динамика и парочка отличных ракурсов, но нет целостности. Хотя вторая часть поединка, которая состоялась уже в финале, в принципе сглаживает недочеты первого раунда боя, и даже несет в себе толику драматичности. В целом, хотелось бы похвалить мастеров по спецэффектам, гриму и художников-декораторов, за великолепную работу!

Режиссерскую эстафету во второй части, принял на себя Александр Уитт, тогда как режиссер первой картины Пол У. С. Андерсон, ограничился продюсерской и сценарной должностью. Лично я считаю, что Уитт с 'Апокалипсисом' справился на отлично. Я не могу сказать, что буквально каждый кадр картины, пестрит гениальной режиссурой, - отнюдь, если приглядеться, то в ленте много режиссерских неровностей и промашек, но в данном случае, эти шероховатости позволительны, ибо Уитт замечательно заполняет сюжетные дыры и нелепости, потрясающей картинкой и действием. Ни один фрагмент в ленте, нельзя назвать, по крайней мере скучным и неинтересным - в целом все стабильно хорошо и главное потрясающе красиво и атмосферно, а за достойную атмосферу в картинах про зомби, я могу простить все! А актеры то как хороши, - по мимо замечательной Милы Йовович, которая уже стала настоящей иконой во вселенной 'Обители', и которая все так же харизматична, эмоциональна и динамична, во второй картине появляется еще одна железная леди, и зовут ее Джилл Валентайн. Замечательный персонаж, которую сыграла великолепная Сиена Гиллори. Ее Джилл потрясающе владеет оружием, при этом не теряя женскую грацию, а так же весьма очаровательно выглядит на экране, остается только жалеть, что ее героиня не перекочевала в третью серию. Но есть надежда, увидеть ее в пятой (если конечно снимут), так-как в четвертом фильме, в самом конце, мы снова повстречаем эту замечательную особу. Остальные актеры тоже весьма органичны и интересны в своих ролях.

P.S. Отличное продолжение истории про ужасный вирус, превращающий людей в зомби, и имя ей - 'Обитель зла'! Во второй серии, нам наконец предстоит увидеть легендарный город Ракун-Сити и прогуляться по его опасным закоулкам. Лента получилась очень красивой, захватывающей и зрелищной. Но, самое главное, в ней царит необходимые для жанра саспенс и атмосфера, которые делают приключения наших героев еще более увлекательными и опасными.

10 из 10