'Дадли справедливый' - очень интересный фильм, нетипичный и я бы сказал некоммерческий, хотя, создатели скорее всего думали по другому. Но получилось то, что получилось. И теперь когда мы знаем то, что мы знаем... ой, не в ту сторону понесло. Первое что бросается в глаза в этом фильме... в общем то ничего в этом фильме в глаза не бросается, и даже имена знаменитых актеров Брендана Фрейзера и Сары Джессики Паркер в данном фильме внимания не привлекут. 

Этот фильм бы я никогда не увидел, если бы не воля случая, обычно в общем так и бывает... Спасибо первому каналу, что поздно вечером, вернее ночью, в один непогожий день показали этот фильм. Листая каналы перед сном я натолкнулся на этот фильм, и вот когда зубы почищены, постель постелена и особого желания смотреть фильмы нету, передо мной предстал 'Дадли справедливый'.

Уже один тот факт, что этот фильм отбил у меня сон, делает ему честь. Но главную честь этому фильму делает его юмор. Тот юмор. что раньше был во множестве отличнейших фильмов моего детства, таких как 'Один дома', 'Денис-мучитель', 'Трудный ребенок', 'Мышиная охота', 'Солдатики', 'Сплошные неприятности' и много других. Такое из сердца не вырвешь и не заставишь относиться к подобным фильмам плохо из-за того. что они банальны, предсказуемы или же тупы, хотя в общем то все это не про них.

Этот фильм подтрунивает над целым жанром, даже над несколькими. Все это конечно здоровый стеб и пародия, без излишества и заносов. Забойный юмор первой части заменяет вяленькие перестрелки, взрывы, погони второй части. И если в первой части я смеялся чуть ли не до слез, то во второй части у меня улыбка на лице была лишь изредка. Это пожалуй главный минус этого фильма. 

В актерском составе мелькают звезды первой величины. Тут и Сара Джессика Паркер, которая еще не избалована известностью 'Секса в большом городе', в фильме играет белокурую милашку, которая 'без ума' от двух своих лучших друзей детства. Далее идет Брендан Фрейзер, хотя его нужно было назвать первым. Он никогда не играл каких-либо запоминающихся и хорошо раскрытых драматических ролей, ему доставались в большинстве своем роли в боевиках, которые он исполнял на должном уровне. В этом фильме он был великолепен, шутки постоянно слетали с его уст. И последний в великолепном трио - Альфред Молина, актер с очень аппетитной фамилией. До этого фильма я его не замечал и особо за ним не следил, пару раз слышал его имя и видел парочку фильмов. Но ролью в этом фильме он меня поразил, очень сатирический и в тоже время примитивный юмор достался ему в этом фильме. Образы злодеев запоминаются не часто, но для злодея Альфреда Молины у меня найдется место в моей памяти.

Я долго думал, что можно написать в итоге... и в итоге не до чего не додумался. Напишу просто лучшие качества этого фильма с намеком на объективность. 'Дадли справедливый' - образец типичного американского юмора для гурманов, и к счастью, я и есть этот самый гурман.

10 из 10