Было бы предосудительно критиковать мультфильму за изменение, упрощении, редактировании и цензуре романа Виктора Гюго 'Собора Парижской Богоматери'. Согласитесь, невозможно все действия и события, происходящие и разворачивающиеся в оригинальном произведении уместить в анимационной ленте. Это было крайне проблематично. В этом и возникла необходимость применения вышеперечисленных действий. Рисованный анимационный фильм не является прямой экранизацией романа, а всего лишь его вольной интерпретацией, и в первую очередь ориентирован для юной аудитории. 

Мне в целом понравился мультфильм. Но мультфильм не обошел без изъянов. Принятие диснеевским мультфильмом классики получилось резко неравномерным. Неравномерность выражается в контрасте и противоречивости отдельных эпизодов сюжетных линий мультфильма. В частности, разворачивающие события относительно персонажа Фролло ни как не гармонично переплетаются, и даже не соотносятся с эпизодами выступления гаргулей. С Фроллой ассоцируются тёмные темы и взрослый контент анимационного фильма, а именно в киноленте проиллюстрированы грех, похоть, одержимость, искоренение, геноцид, инфантицид и религиозное лицемерство. Поэтому выступления гаргулей с их непритягательными песнями на фоне разворачивающихся событий кинокартины преподносится слишком неуместно. Несмотря на значительные измения мультипликационный фильм получился достаточно интересным. Визуальные эффекты и прорисовка персонажей выполнены в мульфильме довольно качественно.

6 из 10