«Горбун из Нотр Дама» - мультфильм, знакомый и любимый с детства. В шесть лет детям просто нравится смотреть как добрые персонажи побеждают злых, никто не задумывается о том, что танец цыганки слишком откровенный или визуальный ряд песни Фролло слишком страстный. Да я и сейчас так не считаю. Все детали вполне обоснованы и не выбиваются из общей концепции, ведь не просто так Эсмеральда запала в душу судье и не с бухты-барахты ему захотелось сжечь ее, даже если цена тому – горящий Париж.

С бессмертным произведением Виктора Гюго данную картину объединяет разве что место событий, имена героев и общая схожесть характеров. Смысла рассматривать творение Диснея как экранизацию, пусть даже и адаптированную для маленьких зрителей, я не вижу, не говоря уже о том, чтобы сравнивать. Понятно ведь, что критерии оценки мультфильма и классической литературы совершенно разные. Ценность и значимость последней подразумевается априори.

Говоря же о «Горбуне из Нотр Дама», нужно отметить огромный плюс – его можно рассматривать как отдельное от первоисточника аутентичное произведение, понятное и детям, и взрослым, как не читавшим, так и читавшим книгу. В последнем случае его можно смотреть просто как одну из многочисленных вариаций «А если бы…», или немного унять щемящее чувство тоски и драмы, оставшееся после прочтения. 

Эсмеральда – красивая и задорная цыганка, добрая и отважная, которой не чужды милосердие и вера в Бога, но ценнее всего для которой – свобода и справедливость. Именно из-за этой девушки и разворачивается весь сыр-бор. 

Квазимодо – уродливый (но по-диснеевски очаровательный) звонарь Нотр Дама. Чистая и прекрасная душа, которая не зачерствела даже от того, что воспитал его такой жестокий человек как Клод Фролло. Его тянет к прекрасному и к людям, но, к сожалению, лишь единицы могут увидеть за отталкивающей внешностью нечто большее. 

Феб – персонаж, мягко скажем, невыразительный. Для меня он как-то больше роль декорации играет. Не хватило какой-то изюминки, характерной особенности. 

Клод Фролло – в данном варианте номинально является блюстителем правосудия, а на деле – олицетворением множества пороков, в том числе гордыни, расизма, жестокости. Конечно, в сравнении с тем образом, который создал Виктор Гюго, безнадежно проигрывает по глубине и многогранности. Фактически, и ему, и Квазимодо, дано одно испытание – безответная любовь к красавице-цыганке. Однако, если у звонаря, благодаря огромной внутренней силе, она перерастает в созидательное чувство, то у Фролло приобретает исключительно разрушительные формы. 

Горгульи собора и козочка Джали – персонажи, привносящие в картину здоровую дозу юмора и очарования. 

Озвучка хорошая, разве что в русском дубляже голос Екатерины Гусевой для Эсмеральды грубоват, как по мне. 

Музыка великолепна, глубокая и тревожная, придающая мультфильму нужную атмосферу угнетающей мрачности. 

Мультфильм в лучших традициях Диснея. Рекомендую к просмотру. 

'Новое утро разбудит Париж перезвоном Нотр Дам,
Рыбатский улов и базарный барыш в перезвоне Нотр Дам,
И басов многотонные громы
Вторят маленьким колоколам
Хотите понять этот город-послушайте звон...
Собора Нотр Дам'

9 из 10