Я посмотрела этот мультфильм только этим утром - нашла случайно на каком-то сайте. И теперь я могу сказать - 'Горбун из Нотр-Дама' - лучший мульфильм, который я видела!

 Почему?Мультик тут же закружил своей красочностью и яркостью, прекрасными песнями и отлично нарисованными улочками Парижа. Первый же сюжет - когда рассказывалось о происхождении Квазимодо - заставил затаить дыхание.  Песня была очень мощьной и чувственной - большинство остальных песен - к сожалению -были немного слабее слабее, но тоже на уровне. И пусть весь мультик сильно отличается от 'Собора Парижской Богоматери',  он прекрасен. И действующие лица достойны высокой похвалы.

Квазимодо Ужастный на вид, но его сердце куда добрей и благороднее обычных людей. Именно Квазимодо, полу-человек, самый человечный и  добрый из всех героев. Он с детства слышал от Фролло, что он уродец и чудовище, хотя в первой песне ясно видно - истинным чудовищем является Фролло. Квазимодо благороден - ведь несмотря на то, что Эсмеральда выбрала Феба, он продолжает помогать и командиру, и цыганке. 

- Ты дерешься почти как мужчина! - Ха, я хотела сказать тоже самое тебе!

ЭсмеральдаДерзкая красавица-цыганка, пылкий нрав которой переворачивает с ног на голову весь Париж. Она очень добра и милосердна (что видно из ее песни в Нотр-Даме), но в тоже время - решительная и страстная. Именно Эсмеральда показала уродливому звонарю из собора, что истинная его красота находится в его душе, пусть его тело и не

Ахилл, сидеть!

Феб А вот Феб меня разочаровал. Он словно сбежал из другого мультфильна - скажем, и 'Рапунцель' или 'Принцессы лягушки'. Его вечные шуточки, легкомысленность, расхлябанность...Нет, он мне решительно не нравится! Хотя бы финальная битва, когда Квазимодо  с полуживой цыганкой на руках пытаеться спастись от  Фролло, он командует лошиди 'Сидеть!' и лошадь комично умещает свой хвост на голове поверженного врага. Но и хорошее в нем тоже было - благородство, честь и преданность своей любви.

'Идиот! - Сам такой! Иди пугай монашек!'

ГоргульиО них мало чего могу сказать. Милые, добрые и смешные - вот все слова, которыми их можно описать.

'Подожди между ударами, иначе боль от нового удара слегка заглушит старую!'

И наконец Судья Фролло. Именно за него я болела весь мультфильм. Жестокий, циничный, коварный злодей - да, да и еще раз да, это именно он. Но вот с другой стороны...И именно Фролло стал в этом фильме по-настоящему ЖИВЫМ. Его песнь, полная греховной страсти для меня оказалась сильнейшим шоком - в хорошем смысле слова, и зацепила меня куда сильнее, чем пресловутая 'Belle'.  Его безумная одержимость Эсмеральдой поистину настоящая, безумная страсть, которой он охвачен, поглощает его душу, и он горит в том самом огне, в котором ему приходят видения Эсмеральды. Его лицо, улыбка, манеры и фанатизм заставляют поверить в его существование. И честно говоря, я хотела, чтобы для Фролло все закончилось...Просто закончилось.

 10 из 10