Из всех  адаптаций эта вторая моя любимейшая, вернее ее я посмотрела первой и в детстве. Я даже не поверила, что это от студии Дисней.  

Мультфильм создан на основе книги (как 'король лев' на основе Гамлета), но не экранизация.  И непонятно, почему фанаты глупой книги  срываются именно на нем, если мульт лучше фильмов по этой же книге (хотя, они не видели версии Корради, Джетлаг студион и похоже кому то неприятно, что мульт получился в некотором лучше).  И какой кретин решил, что мульт для детей! Есть много недетского – 88 процентов мультфильма взрослые, к примеру геноцид, расизм, религиозное табу, небольшие элементы эротики,  убийства, коррумпированность, опять же казни,   лицемерие,  галлюцинации.  Неужели это предназначено для детей, а какая-то глупая романтика для взрослых?  

И хочу кое-что прояснить: изначально создатели мультфильма хотели сделать все по книге – персонажей и сюжет (за исключением концовки и смягчить некоторые сцены), однако пришли  религиозные консерваторы и сказали 'вы из Диснея, тогда сделайте обычный в своем духе мультик без стеба на религию'.  Но создатели сего творения хотели сделать мульт, который предназначен на подростков и взрослых, и который лишь на основе ключевого момента книги и ничего больше – бросили вызов пуристам, мрачный и жестокий, эпичный и умный, с нетрадиционными и  прекрасно взрослыми по характеру персонажами, короче сделать легендарным.  Но нехорошие дяди пришли снова и принудили чуть-чуть смягчить и эту версию, попросив добавить немного веселья,  в итоге получился превосходный мульт, но как бы укороченный и  с некоторой недосказанностью.  Музыка и эпичность зашкаливают, особенно первая песня и песня антизлодея – вообще любимейшая.   Хотя самые лучшие персонажи – это протагонистка и антагонист. Они остались практически такими же как в своей неограненной версии (на 95 процентов, от той версии, что на ключевом моменте).   Вообще-то я сравню и выберу. Хотя я отдаю предпочтение мультфильму. 

Эсмеральда  -- протагонистка,  молодая танцовщица и искательница приключений.  Смелая, справедливая, остроумная,  умеет постоять за себя,  добрая и  ищет правосудия для своего народа.  Она цыганка.  Бронзовая кожа, густые вьющиеся  волосы цвета враного крыла,  завораживающие  зеленые глаза,  изящные движения и сила. Но в те времена  красота наоборот осуждалась, якобы колдовство.  Но тогда не понятно, или это лишь ирония, но что получается, что красота от дьявола, а уродство от Бога.  Мне нравится  ее образ исключительно здесь, поскольку показывает человека, выживающего в  грязном и порочном мире, а также человека, чье детство кончилось очень рано, чей ум  переплюнул годы. Ну настоящий сорванец!  Вообще  ее имя  переводится как «изумруд», обозначающий все черты характера цыганки: неукротимость, мужество, благородство, свободолюбие, строптивость, чувство собственного достоинства, страстность и справедливость.  

И вот теперь я проанализирую для сравнения Эсмеральду и Агнессу (книжная девчонка).  Во-первых, образ Эсме в мультфильме нетрадиционный: ей 18 лет, уверенная в себе и более реалистичная; Агнессе 16, она кроткая и слабая и начинает этим утомлять.  Во-вторых, если бы показали Агнессу, то сам образ и мультфильм стали посредственными --- девчонка походила бы на типичную сопливую 'принцессу' в беде, а сюжет не был бы зрелищным и напряженным.  Также изначально делался акцент на преследования и весь мрак, но все же не спасло бы. Эсме в свою очередь именно тот человек, та девчонка (изначально шпана более ребяческой внешности), который  подходит под такой темный реальный мир. Тем более она одна из наиболее хорошо прописанных героинь Диснея хотя бы еще по той простой причине, что она умнее, девушка необычного тогда характера и даже если ослабевшая, то не оставит друга в опасности. Вот это истинная храбрость. Мой выбор -- Эсмеральда. 

Судья Клод Фролло -- антизлодей мультфильма и один из любимейших моих персонажей как в мульте, так и вообще. Кстати говоря, почему-то по первости  я всегда считала его имя кончается на 'т', а не 'д'. Собранный, коварный, непредсказуемый и страстный психопат, также спевший одну из восхитительно ошеломительных песен всех времен. Бессердечный садист, считающий себя праведником. Одинокий, опасный, но скрывающий что-то. Мне нравится его специфическая внешность, насчет которой я не буду особо распинаться. Интересное лицо, одновременно жутковатое и притягательное. Великолепно прорисована мимика. Каждый жест заставляет поверить в его существование. Впечатлил меня этот персонаж в сто раз больше. Осязаемый и живой. 

Теперь самое смелое мое действие на данный момент -- я сравню этого персонажа и его собрата-священника из книги.  Я заранее говорю, что мой выбор -- герои мультфильма. С чего бы начать. Ну мне вот непонятно: что этот книжный прототип сделал, что почти все так восхваляют и чуть ли не фанатеют (ага, от мазохиста). Вообще, как я говорила, писателя этой книги не интересовал сюжет (главное был собор и его сохранение), так что гавкать на отличия героев и сцен я не вижу смысла. 

Также стоит отметить еще кое-что интересное: книжный вариант является антигероем и антагонистом произведения, а вариант из мультфильма сам по себе антизлодей и может быть как антагонистом, так и протагонистом. Но если человеку нравится кто-то или что-то, то необходимо смотреть со всех сторон. Я, к примеру, поняла, что книжный вариант персонажа на самом деле протагонист (Гюго говорил: тот, кто написал надпись по-латыни -- главный герой) -- это все равно не меняет мое негативное отношение к нему.

Вообще сравнивать этих двух -- как сравнивать книжный и советский воплощения пантеры. Причем преимущество в пользу последней. Так же и здесь. Взять хотя бы влюбленность в девушку: будучи у власти, судья за всю свою жизнь убил множество людей, соответственно и женщин, потому задается вопрос, почему именно Эсмеральда так запала в него; священник практически не видел женщин, потому Агнесса  первая в его глазах (где только не писала).

И последнее. Возможно, самое спорное и верное. В книге типичнейшие биография и объяснения, в мультфильме лишь намеки и возможность додумать самому. В книге персонаж лишь говорит о 'любви', в мультфильме именно демонстрирует. Как показывается через песню Hellfire, он медленно скатывается в безумие,  единственное,  что может  спасти -- либо убить девчонку (по его мнению), либо чтобы она приняла его каким он есть.   Через песню видно, как он бесится и разрывается внутри, как скрывает огонь(Эсмеральду) жизни в оледеневшем сердце. Это можно прочувствовать. Но что получается? Жестокий человек у власти имеет более сложный характер? Да!  Намного сильнее, чем священник, желающий власти (создание золота). Выглядел  бы священник посредственно, но именно судья сложнее. Более звучно 'судья Клот Фролло'.

В мультфильме прописаны лучше. Показали бы неограненную версию -- поставила бы десятку. А так

8.5 из 10