Лично я была просто в восторге после просмотра мультфильма. Конечно, аниматоры отошли от сюжета, но если даже в фильмах режиссёры любят всё переделать, то что говорить о мультике...

Мне очень понравилась графика, музыка. Персонажи, конечно, немного переделаны по своей сути, но здесь они мне нравятся даже больше, чем в книге. Согласна насчёт того, что героев можно было сделать с характером посложнее, но ведь это мультик, и дети, посмотревшие его, наверное, долго думали бы потом, кто же там добрый, а кто плохой.

В общем, это мой любимый рисованный мультфильм

10 из 10