На мой взгляд, этот мультфильм может крепко стоять на одной линии с 'Королём львом', 'Красавицей и чудовищем' и 'Аладдином'. Для меня это самый настоящий шедевр. Я вот не пойму, почему все снижают оценку этому мультфильму за то, что создатели 'посамовольничали' в сюжете? На мой взгляд, в этом ничего плохого нет.

Плюсы:

- Сценарий. В первую очередь хочется поблагодарить за концовку. Она шикарна. Великолепна. На удивление много драматизма для Диснея...

- Анимация. Однозначно в плюсы. Она отличная, красочная, реалистичная...

- Музыкальное сопровождение. Ну, это уж у Диснея всегда было, есть и, надеюсь будет плюсом. Концовку прекрасно дополняет подходящая по теме музыка.

Минусов я лично не обнаружил.

Короче говоря - мультфильм великолепен. Для меня он - не лучший Диснеевский мультфильм, но однозначно один из лучших. Посмотрите его всей семьей - вы будете довольны, и, надеюсь, для вас он также станет одним из любимых. Сиквел мне лично не хочется смотреть, не хочу портить впечатление от этого шедевра)

За шикарную концовку от меня:

10 из 10