Замечательный мультфильм моего детства. Несмотря на большую не стыковку с оригинальным сюжетом, картина получилась очень красочной и фееричной. Чего стоит одна только музыка? В диснеевских мультфильмах она всегда волшебная, создает сказочное настроение.

Персонажи - это отдельная тема. Начнем с Квазимодо. Трогательный, добродушный герой, которому хочется сострадать на протяжении всего фильма. Он любит Эсмеральду, но при этом знает, что она никогда не будет принадлежать ему. Поэтому он переступает через себя, и ведет себя исключительно как друг. В конце концов, он подавляет эту страстную любовь, и получает в награду уважение и преданную дружбу. Он относиться с благоговение ко всему живому, его тянет к людям, к миру, который находится за пределами Собора Нотр-Дама. Первая его попытка прижиться в этом мире не увенчалась успехом, но, в конце концов, ему удается найти свое место в нем.

Эсмеральда. Она получилась идеально. Дерзкая красавица, которая борется за справедливость и за право достойного жития в этом жестоком мире. Она кажется распутной, своевольной, но на деле оказывается, что она обладает добрым сердцем и совсем не так доступна, как кажется на первый взгляд. А её козочка! Не перестаю смеяться над её проделками!

Феб. Здесь он представляется полностью положительным героем. Хитрый взгляд, обаяние, мужественность, самоотверженность - вот что предает этому персонажу особый шарм. В целом, я ему симпатизирую. 

Фролло. Худощавый мужчина преклонного возраста, возжелавший Эсмеральду. Конечно, он нам представляется категорически отрицательным героем. А отрицательным героям в диснеевском творении, как мы уже знаем, ничего не светит, и в хэппи-энде они никогда не задерживаются. Клод Фролло не стал исключением и в этот раз. Фролло не мог контролировать себя, и это привело к печальным последствиям.

Мультфильм прорисован очень качественно и красиво. Не стоит недооценивать эту работу Диснея, она ничем не уступает, скажем, Золушке или Спящей Красавице. У каждой картины свои достоинства и недостатки. 

Что еще добавить? Наслаждайтесь! Это действительно потрясающая работа.

    9 из 10