Мне всегда было интересно, кто решил, что этот мультфильм для детей? Не знаю. Тем не менее, создатели молодцы, они сделали всё, чтобы маленькой аудитории было легко смотреть эту работу. 

Я в первый раз посмотрела этот мультфильм, когда мне было лет шесть и, откровенно говоря, никакого отпечатка тогда не оставило. Но вот, прошло десять лет, я смотрю 'Горбун из Нотр-Дама' и думаю, думаю, думаю. Как я вообще смогла забыть такое? Хотя, да, я тогда была ребёнком. 

Вообще, темы, раскрываемые в этой истории для детей слишком тяжелы. Наверное, специально для них появились такие персонажи, как три горгульи (кстати, весьма забавны, на мой взгляд) или козочка Джалли. Для более взрослой аудитории (конечно же для тех, кто видит эти тонкости) раскрываются темы детоубийства, религиозного лицемерия, злоупотребления своим положением, социальное неравенство... Перечислять можно долго и продолжительно.

Должна сказать, что анимация меня потрясла. Вот это поистине работа профессионалов. Квазимодо, что помогал Эсмеральде бежать из собора был как живой. Все тонкости хорошо прорисованы, сцены динамичны, цвета яркие, хотя и мрачные, но это норма для данного сюжета. 

Озвучка безумно порадовала мою душу, любящую приятные голоса. Я смотрела мультфильм и в оригинале и в русском дубляже и могу сказать, что это шикарно. Песни трогают за душу, хи приятно слушать. Том Халс и Виктор Добронравов, что оживили нам Квазимодо, спели замечательно. Тоже самое могу сказать и по поводу других актёров озвучивания. Песни не менее трогательны и приятны. Хотя, да, песня Фролло оказалась достаточно не детской, как и по видеоряду (образ Эсмеральды в огне), так и по тексту. Тем не менее, хуже для меня она от этого не стала. 

Характеры персонажей проработаны и сделаны для того, чтобы детям было легче их воспринимать. Правда, придётся признать, образ Фибуса как-то не очень устроил меня. Уж слишком идеален. Эдакий рыцарь без страха и упрёка. Но образ его мне не кажется лишним. 

Из всего вышесказанного, я хочу дать такую оценку этому фильму:

8 из 10

Два бала я забираю за то, что фильм изначально был детским, но есть моменты, которые мне кажутся слишком для взрослых (танец Эсмеральды, например), но в остальном мультфильм показался мне весьма достойным. Повторюсь, что о всех тонкостях сюжета оригинала я не знаю, ибо не читала, тем не менее, считаю, что изменения были необходимы.