Иногда мне кажется, что бедная душа Виктора Гюго никак не может уйти в спокойное бесконечное пространство - так часто и так громко говорят о его шедеврах, среди которых особое место занимает, конечно же, 'Собор Парижской Богоматери'.

Сколько театральных постановок со времен выхода романа видел мир, сколько в двадцатом веке снято было короткометражных и полнометражных кинолент по мотивам романа, сколько сериалов, фильмов, мультфильмов, наконец, вышло. Какие-то берут за душу дословностью, какие-то особым романтизмом. Но вот диснеевское творение вышло совершенно особенным.  

Согласитесь, это не дословная и далеко не правдоподобная трактовка романа, но сколько миллионов людей уже с удовольствием посмотрело и сколько еще посмотрит этот мультфильм? 
Секрет прост - создатели умудрились внести в избитый сюжет сказку, волшебство, какое-то особое очарование. А благодаря тому, что герои нарисованные, мы словно оказываемся в другом мире. Париж показан в мультфильме безумно красивым, я все удивлялась - как можно так искусно нарисовать то, что даже видеосъемка передает не всегда так, как хотелось бы? Герои просто волшебны, отлично прорисованы, прекрасно озвучены.. Как ни странно, больше всего мне импонировали горгульи со стен собора, эти мистические существа, которые вообще-то призваны пугать и защищать собор от нечисти, но своим обаянием и радушием они подкупили, я думаю, не только меня. Запомнилась сцена великого пожара.. запомнились взгляды, улыбки.. музыка. 

После просмотра осталось очень приятное впечатление. Хочу сказать, что, наверное, нет такого диснеевского мультфильма, который не радовал бы, но этот просто великолепен. 

P.S. Меня давно удивляет тот факт, что после смерти владельцев, братьев Уолтера и Роя Дисней, умерших почти полвека назад, компания 'Walt Disney Pictures', которой скоро стукнет 90 лет, не распалась, а наоборот, поднялась до таких высот, что просто страшно подумать. Как? Как смогли работники сохранить престиж и не спустить планку для своей продукции? Не знаю. Но бесконечно, искренне и сильно восхищаюсь.