Посмотрела я этот мультфильм на свой День Рождения. 'Горбун из Нотр-Дам' произвёл неизгладимые впечатления, а это доказывает, что мультфильм хорош.

И он действительно хорош. Музыка, прорисовка, смысл. То, что книга и мультфильм непохожи друг на друга-это только в плюс. Ведь мультфильм детский(?).

Да, и знак вопроса. Мне думается, что он не совсем детский. Детям его пока не понять.'Горбун из Нотр-Дам' несколько мрачен, присутствует немного давящая атмосфера, музыка, хотя и красива, даже шикарна, всё-таки 'тяжеловесна'.Мультфильм очень-очень глубок и отличается от других произведений Диснея именно своей глубиной. Мрачность идёт этому мультфильму, он и должен быть таким. Таинственным.

Прорисовка отлична, Париж и собор Нотр-Дам де Пари изображены прекрасно, образы рассказчика Клопена, Клода Фроло и Эсмеральды подобраны правильно, а её козочка Джали добавляет юмора в обаятельную мрачность(да-да, именно обаятельную мрачность)шедевра Диснея 'Горбун из Нотр-Дам'.Вообще во время просмотра создавалось ощущение, что смотришь полноценный фильм, а не мультипликационный.

Наши дублёры постарались на славу, однако больше всего мне нравится смотреть 'Горбуна' в 'чистом' испанском(Испания, Кастилия) варианте, так как атмосфера мультфильма лучше всего чувствуется. Ставлю

9 из 10