Почему-то многие зрители всерьез пытаются соотнести диснеевский мультфильм с романом Гюго. Не стоит даже пробовать. Просто примем как данность, что это мультфильм для детей, и сюжет 'Собора Парижской Богоматери' взят только как основа. 

Я открыла его для себя только вчера и, надо сказать, он понравился мне значительно больше, чем слащавые истории о Золушке и Рапунцель. Он глубже, масштабнее и сложнее для восприятия (даже не знаю, в каком возрасте его лучше смотреть, в 5 лет в упор не поймешь, чего там хочет Фролло от Эсмеральды, а в 12 уже не порадуют милые детали вроде первого полета птенца). Мультфильм учит отличать веру от фанатизма, истинное от ложного, учит не судить о людях по внешности, учит благородству и состраданию.

Первое, что хочется отметить - это музыка. Не ожидала такого от детского мультика, пусть и диснеевского: масштабные драматические сцены с хором, звучащий на заднем плане Dies Irae, почти шедевральная главная тема, особенно цепляющая в...песне?арии? - в общем, сцене судьи Фролло перед камином, да вообще все музыкальные номера меня поразили глубиной, не свойственной мультикам.

Графика также не вызывает никаких нареканий. Собор прекрасен в своем величии, Квазимодо уродлив, но не отталкивает, Фролло очень органичен в своей аскетичности и нездоровой страсти во взгляде. Кто-то писал, что Эсмеральду можно сделать красивее - как по мне, замечательно, что она не похожа на карамельную принцессу, у нее свой колорит, как у Мулан и Покахонтас, за что большое спасибо. Возможно, не стоило делать ее ну НАСТОЛЬКО сексуальной и отправлять танцевать вокруг шеста, но, с другой стороны, так понятнее страсть Фролло, и так еще больше подчеркивается контраст сексуальной внешности и душевной чистоты.

Что касается сюжета, тут можно долго спорить относительно права так искажать шедевр Гюго, и еще дольше - относительно итога мультфильма 'если ты урод - хоть из шкуры лезь, тебя не полюбит красавица'. Мне кажется, во-первых, иной исход был бы слишком невероятен (даже для сказки), а во-вторых, Квазимодо таким образом лишний раз выступает противоположностью Фролло. Когда он понимает, что Эсмеральда избрала другого, он не брызжет слюной в жажде мести, а соединяет их руки.

В общем, мульт замечательный, особенно впечатляет музыка, обязательно подлежит просмотру, и пусть каждый сам для себя решит, достоин он существования или нет.

Снизила только один балл за все спорные моменты в сюжете и морали.

9 из 10