Этот фильм приходится на начало творческой деятельности Вавры, снятый ещё при протекторате немцев. В нём нет никаких политических ироний или 'скрытых смыслов',  хотя в его фильмах очень часто бывает наоборот. Может поэтому фильм стал таким популярным, принёс молодому режиссёру успех, и до сих пор так хорошо смотрится? 'Девушка в голубом' - очень добрая романтическая комедия с участием великой Лиды Бааровой и звездой чешского кино Олджиха Нового. По сюжету главный герой, богач и любимец женщин, которому всё опротивело, влюбляется в девушку, которая изображена на большой картине. Он может разговаривать с ней, признаваться в любви, говорить всё, что думает - ведь она всего лишь нарисованная девушка в голубом платье из какой-нибудь старой доброй чешской сказки. Какого же было удивление нашего героя, когда девушка сошла с полотна и ответила ему взаимностью...

Светлый, добрый, смешной, и, несмотря на полувековой возраст, совсем не устаревший фильм. Очень рекомендую студентам, которые только начинают учить чешский язык. Речь довольно простая и литературная.