«Служба доставки», это одна из последних работ Миядзаки которую я посмотрел. Незнаю, априори было некое ощущение того, что этот мультфильм надо посмотреть в итоге.

Он отличен. Прежде всего, разницей меж мирами Кики и других персонажей Миядзаки. 

Миры Навсикайи, Тихиро, Мононоке и Софии весьма трансцендентны в сравнении с бытностью героини данного фильма.

В «Ведьминой службе» всё почти настоящее, думаю и чувству, акцент делался именно на как можно большую существенность и схожесть с реальностью.

На протяжении всего фильма, девочка преодолевает всевозможные трудности как морального, так и физического характера. Ей приходится разочаровываться, а в итоге и попросту отчаиваться. Данная минорная линия очень отчётлива и тем самым более чувствительна.

По просмотру мультфильма оставалась непонятная смесь из противоречивых чувств, с одной стороны радости за героиню и её мужество и волю, и с другой печаль за ту часть себя, которую она потеряла.

Толком, наверное, я не отвечу, почему она потеряла часть себя,  это на уровне ощущений…

Подпитывает уверенность в потере, окончательное лишение возможности общения со своим самым большим другом, котом Джиджи.

Этот момент символичен. Да конечно, в конце концов, мы всегда расстаёмся с детством….

Но всё же жаль, как жаль…

9 из 10

тронул.