Я люблю все фильмы студии «Гибли», но «Ведьмина служба доставки» занимает в моем сердце особое место. Оттого  ли что « декорации»  понятны и безмятежны, или оттого что трудности, с которыми столкнулась юная ведьмочка, так или иначе, знакомы каждому.

Городок, в который попала Кики - таким мог бы быть наш мир, будь в нем поменьше глупости. Это вселенная, не знающая войн и костров инквизиции: Вселенная, где Дирижабли  не ушли в небытие после череды чудовищных костров; где дирижабли не канули в небытие,   после ряда чудовищных катастроф,  а величественно бороздят  небесные просторы. Наконец, это вселенная, где родители настолько верят в своих детей, что отпускают их от себя в 13 лет (пусть это правило, распространяется и  не на всех).

Сколько раз, попав в сложную ситуацию, мы обвиняли в этом  людское равнодушие или пресловутую  суровость жизни?  Однако,   даже очутившись в идеалистическом,  отнюдь не безучастном, мире,  Кики, вслед за первым пьянящим чувством свободы,  ощущает страх,  растерянность и одиночество. Наши терзания очень часто необоснованны,  даже  забавны со стороны, но для нас они всегда мучительны, но от них никуда не деться сомнение- спутник взросления. Хотя… Разве и сейчас не мучаемся мы, иногда, мучительным вопросом: «Верно, ли я поступаю? Действительно ли я это могу?»-  В конце - концов,  взрослые это дети, возомнившие о себе невесть что.   

 Музыка прекрасна (Хисаиши, в рекламе и не нуждается.)  Анимация обворожительна. Очень чувствуется  рука Есифуми, кстати. Кондо без сомненья, был выдающимся аниматором (и режиссером, тоже, как потом окажется). Из всех, кто работал с Миядзаки, Есифуми был ближе всех к нему, по духу и восприятию. И если бы его жизнь не оборвалась так трагично, он был бы идеальным кандидатом, на пост  приемника Сэнсея (я  не  какую- то формальную должность имею ввиду, а некую общность взглядов идеалов)

 А ещё мне кажется, что если бы все население Земли, хотя бы пару раз смотрела подобное кино,  глядишь, меньше бы стало сообщений о войнах за демократию  и секретном обогащении урана. 

10 из 10