Нужно признать критики много в адрес этого фильма. Говорят это самая скучная из работ Миядзаки. Однако, вполне избитый сюжет про Американскую Сабрину Миядзаки сумел показать под другим ракурсом, и в придачу добавил туда своё волшебство и удивительных животных один взгляд на которых вызывает невольную улыбку и большой прилив радости. Японский гений под самыми простыми на первый взгляд вещами прячет сильный и глубинный смысл. 

Важно, что все его персонажи абсолютно естественны. Вокруг Кики много повзрослевшей молодежи, которая уже водит машины, по-взрослому одевается и разговаривает. А она ребенок! И Кики не боится быть ребенком и проявлять это ребячество. Она привыкла быть самой собой. А сам мультфильм действительно получился слишком детским, и это скорее плюс чем минус. Глубоко внутри каждого живет ребенок, и зависит от самого человека, играет ли этот ребенок радостно на поляне с цветами или же скован цепями в непроницаемой темнице. Как сказал один мудрец: Только взрослый с ребенком в душе может понимать подлинное творчество, и даже больше — сам может его творить!