И снова в детство...в мир волшебства в сопровождении, на этот раз, маленькой ведьмы Кики и её кота Дидзи. Доброта, детская наивность, нежность чувствуется всем сердцем с самых первых кадров, что подчёркивает замечательная музыка композитора Джо Хисаиси. С начала просмотра вы окутываетесь одеялом солнечной теплоты, которую излучает каждое мгновение занимательной истории 'Ведьмина служба доставки'.

Прекрасный город, добрые люди благоприятствуют началу самостоятельной жизни. Кики предстоит в 13 лет улететь из дома и попытаться найти себе место в мире. И, к счастью, у неё это получается. Кики оказывается в чудном городе возле моря, почти сразу заводит друзей, всё это время её сопровождает наученный кот Дидзи, который за короткое время успевает обзавестись подружкой и наделать кучу пушистых котят. Вся атмосфера настолько 'мягкая', добрая, пушистая, 'сугооойная', как дуновение тёплого ветерка в начале весны, как же это по 'Хаяо Миядзаковски'. Очень понравилось, огромное 'аригато' за столько прекрасное творение.