Как сказал в одном из комментариев к фильму 'Мои соседи Тоторо' один мой коллега,  'Если бы у меня были дети, то их знакомство с Миядзаки я бы обязательно начал с мультипликационного пирожного «Мой сосед Тоторо»'. А лично я для себя подумал бы... порой кажется что лучший фильм для знакомства самой младшей аудитории с Миядзаки это фильм 'Ведьмина служба доставки'. 

Начнем с того, что фильм очень привычен европейскому и западному зрителю: метла, ведьма, кот - все это атрибуты американской Сабрины и скандинавских Вальпургиевых ночей... К тому же места в фильме явно Европейские, и знакомиться сразу с рисовыми полями и пагодами ребенку посложней. 

Итак, Кики! А именно так зовут главного героя этой замечательной и как-обычно по-Миядзаковски доброй и нравственной девчушки-ведьмочки. Кики достигла возраста в 13 лет и уже готова отправиться во все тяжкие, во исполнение древней традиции ведьм( в 13 пора на практику магии).

Как и в большинстве фильмов Миядзаки, главный герой юный, юная девочка. А именно у таких юных и несформировавшихся созданий бывают сложности  и приключения, невзгоды и влюбчивость, а потому, с ними интереснее всего дружить!

В этом фильме я углядел много уступок талантливому продюсеру Ёшифуму Кондо. Похоже что вместе с Миядзаки они включили в фильм такие вещи как велосипед, романтику и формирование своих планов на будущее у главных героев. Все это очень напоминает второй фильм дуэта : 'Шепот Сердца'. 

Фильмы подобно 'Службе доставке' хочется смотреть вечно на протяжении жизни, и конечно показывать их детям. А все из за простых но глубоких фраз, нравственных и выражающих искреннюю суть доброты:

-А ты не подумала что можешь опоздать на вечеринку? - Нельзя же брать деньги просто так!

-Дзи-Дзи со мной что-то не так: я завожу друзей, а потом их обижаю...

-А что если я не лечу? -Тогда я бросаю. Иду гулять, бездельничаю, сплю целый день, и потом вдруг опять летишь! 

Комментарии к предыдущим двум ненужны, а последняя цитата мне кажется для всех тех кто погряз в работе и упустил свое вдохновение! Расслабьтесь - человек не может только работать, нужно принимать и помощь от друзей тоже.

Очередная работа сенсея Хайао - очередная высота. Золотую медаль он не получил, но признание фильма, и, конечно внимание всех маленьких и больших зрителей - его! 

Кики очень объемный труд, его не описать в двух словах, и я просто подчеркнул ключевые, на мой взгляд моменты. Однако если посмотреть фильм мы увидим много таких вещей из нашей собственной жизни, которые, возможно заставят нас переоценить свои поступки... Это и заботливая бабушка и ее глупая надменная внучка, и детская любовь которая для всех разная и у всех похожа на торт со взрывной начинкой, и как всегда отличный пример для всех родителей! 

Оценка тривиальна, но суть фильма актуальна. 

А у нас с Хайао впереди 92 год со всеми его катаклизмами, разразится война  в Абхазии, Грузии, Молдове, Боснии; Билл Клинтон станет президентом США, Айзек Азимов, и Евгений Евстигнеев скончаются к скорби миллионов поклонников их творчества, а Хайао Миядзаки снимет свой самый противоречивый фильм 'Porco Rosso'. До встречи завтра, в 1992году!

10 из 10