«Служба доставки Кики» как видно из фильмографии вышла сразу после «Тоторки», так что есть или были подозрения, что делали их параллельно. Только для разных возрастов. Но тут даже другое. «Служба доставки» для других детей. И не только по возрасту, но и состоянию. Девочке лет 12, может меньше, она отправляется в новый мир – город (из деревни), отправляется, чтобы научиться быть сильной и взрослой.

Это классно, потому что здесь не будет сказки. Это такая реалистичная история о повседневной жизни. Но не обычной девочки, а ведьмочки. В этом вся соль, что обычного героя с магическими способностями помещают в быт. Видно это повсюду – она будет выполнять однообразную работу, иногда ее вообще ее не имея, болеть, знакомится с людьми, и показано это будет именно как обычная жизнь, обычная тривиальная жизнь, что приведет к одной незадаче. Это и позволит девочке через ряд наставлений, знакомств и происшествий обрести себя. Миядзаки в этот раз не создает умопомрачительных фантазийных образов, а рисует спокойные, но при этом захватывающие, на мой взгляд, приключения, и не афиширует их, не создает из них настроение, как у него это мастерски получается, а использует их как приложение к действиям ведьмочки Кики.

Без особых нравоучений, но, ударяясь порой в скрытые наставления через главную героиню, Миядзаки рассказывает историю повзрослевшей ведьмочки Кики, прошедшей ряд приключений и нашедшую себя. Наверное, так. Приятный, в общем, мультфильм.