Хаяо Миядзаки… При упоминании этого имени большинство начинает вспоминать Ходячий Замок да Унесенные Призраками. Нет-нет, в этом нет ничего постыдного: вышеобозначенные работы достойны высшей похвалы. И все-таки есть одно но… Почему индивидуум, заценив Хаула и Безликого, не стремится познать мир Gibli? Лично я, попробовав продукт от Миядзаки, не смогла от него отказаться по сей день. Возьмем, к примеру, Kiki’s Delivery Service. Перед нами разворачивается сказка, с одной стороны, и безжалостная реальность, в которой должна самоутвердиться маленькая девочка, вооружившись природной добротой, старой метлой да милым котиком, с другой стороны. Эта трогательная работа поможет скрасить хмурый серый вечер, разрисовав его яркими мерцающими красками. К просмотру рекомендую однозначно.