Хаяо Миядзаки умудряется в своих работах ориентироваться одновременно и на детей, и на более взрослую аудиторию. Его фильмы всегда смотрятся легко, но всегда есть мораль, часто довольно глубокая. Каждый новый тайтл переносит зрителя в совершенно новый, сказочный и гармоничный мир. У каждого персонажа есть свое место в сюжете, никто не кажется добавленным ради массовки. У всех персонажей свой характер. Конечно в работах Хаяо наблюдаются сходные моменты, такие как например: Главная героиня-маленькая девочка которая попадает в какую-то передрягу и пытается всех(и себя в том числе) спасти, она обычно хрупкая, и не особо понимает, что происходит. По ходу ее приключений попадается мальчик, очень инициативный, который направляет героиню по ходу аниме. Также В работах Хаяо наблюдается очень интересный момент который касается 'злодеев',в случае аниме от Миядзаки, это вовсе не злодеи в привычном понимании. Это абсолютно такие же люди(хотя и не всегда люди) как и 'добрые' персонажи, с одним лишь отличием в их мотивах и ценностях, хоть снаружи они и могут выглядеть злыми и жестокими, в глубине души они такие же добряки.

Данное аниме рассказывает о девочке ведьме, которая по традиции всех ведьм в раннем возрасте должна улететь от родителей и прожить самостоятельно среди простых людей. Молодая Кики ведет себя очень храбро, и находит себе городок без ведьмы, в котором и поселяется. В этом городе она встречает много хороших людей, которые помогают ей на ее пути, но и она не остается в долгу. Кики очень добрая, и благодаря этому находит себе ночлег и работу. Тут делается акцент именно на том, что Кики делая добрые поступки, всегда получает за них вознаграждение. Видимо молодая ведьма имеет неплохую предпринимательскую жилку, ведь уже вскоре она основывает свой бизнес. Да да именно бизнес - службу доставки, как понятно из названия.

Итог

Смотреть обязательно. И взрослым и детям, прекрасное аниме со смыслом.

9 из 10