История о маленькой ведьмочке Кики и её говорящем коте Зизи, рассказанная очень задорно и радостно. С 13-летнего возраста ведьма должна жить отдельно от родителей, поэтому Кики улетает на метле в городок у моря и устраивается на работу. Она должна провести здесь целый год, полный неожиданностей, новых знакомств и друзей, смешных приключений и приятных сюрпризов.

Аниме у Миядзаки всегда очень красочные, воздушные и мечтательные. В его работах много волшебства, которое легко вписывается в повседневность. После просмотра меня не покидает улыбка, такое аниме хочется пересматривать много-много раз!

Мультфильм погружает в детство, мир чудес и добра, дружбы и любви. Ты летаешь вместе с главной героиней, чувствуешь её чувства, улыбаешься, слушая её разговоры. Особенно неповторимы диалоги с котом, пейзажи неба и лёгкая музыка, передающая настроение. Спасибо за эти моменты!