Что не мультик – мировой шедевр. Я познакомилась с его творчеством с выходом в мировой прокат «Унесенных призраками» - потрясающего мультика, увлекательного в равной степени, как для детей, так и для взрослых. Эту особенностью я назвала «феномен маленького принца», имея в виду, что Антуан де Сент-Экзюпери также с фантастической легкостью удалось сотворить интересную историю для детей с глубоким философским подтекстом для взрослых. Наверное, Экзюпери вместе с Миядзаки относятся к той редкой породе людей, которые успешно реализуют себя в мире циников по той простой причине, что они не забывают, какими были во времена детства. Именно этим людям дано, с помощью своих творений, воспитывать добрых, душевных, и в то же время целеустремленных людей. 

«Ведмина служба доставки» - это достаточно легкая история, без излишних усложнений и мистификаций, в ней гораздо меньше пищи для взрослого ума, чем в «Унесенных призраками». Однако удовольствие, полученное на протяжении просмотра столь доброй истории, неизмеримо как для детей, так и для их родителей.

Кики – замечательная маленькая ведьма, которая уже в тринадцать лет познала полынный вкус взрослой жизни, и, не смотря на всю горечь ответственности, необходимости самостоятельно зарабатывать себе на жизнь и, порой, одиночества – нашла в ней свое место под солнцем. Все к чему прикасаются ее нежные ручки, или скользит мягкий взгляд – стает добрее, счастливее, ярче и веселее. И пусть мелкие невзгоды и подрезали ей крылья, в буквальном смысле, заставив, спустится с небес на землю, но она нашла в себе силы вновь их распрямить. Ведь слаб не тот, кто упал, а тот, кто не может после этого встать на ноги. 

9 из 10