Случайно всё недолговечно.
Печально жить среди чудес.
Их целый мир!
А я, беспечный,
Познать его не в силах весь…

Лежать под куполом небес, слушая ласковый шелест травяного моря, можно бесконечно долго. Над головой, едва заглушая щебетание певчих птиц и стрекот цикад, негромко гомонит старенький папин радиоприёмник, обещая хорошую погоду на выходные. И лишь мгновенно принятое решение, словно откровение сатори, заставляет сердце трепетать в предвкушении перемен. И вот уже ноги сами несут домой. Сегодня прекрасный день для свершений.

Анимационный фильм студии Гибли «Ведьмина служба доставки» начинается радостным криком тринадцатилетней девочки: «Папа, я полечу сегодня!» Этот внезапный крик, как стремительный порыв ветра, сбивает с ног отца и напоминает матери о самом важном событии в жизни каждой маленькой ведьмы. Приключениями Кики и её говорящего кота в незнакомом городе заинтересовались в Гибли, едва вышла книга, но долгое время не было ясности, кто же возглавит проект. Миядзаки, который только что закончил «Тоторо», понимал, что экранизация романа Эйко Кадоно, события которого охватывают почти год жизни героев вдали от родного очага, идеально смотрелась бы в формате сериала. Но студия занималась только полнометражными проектами, поэтому режиссёру пришлось существенно переписать сказку, выделив из истории лишь несколько ключевых эпизодов и превратив их в увлекательный и связный сюжет. Столь радикальные перемены привели писательницу в негодование, но, побывав на студии и убедившись, что художники обращаются с её героями трепетно, она сменила гнев на милость. Но даже она не могла представить, как преобразится её детище в руках мастеров пера и кисти, сколько нежности и тепла будут дарить зрителям ожившие в красках истории из жизни маленькой ведьмочки.

В душе юной Кики совсем нет страха, она чиста и невинна, как капелька росы на листе. Ласковый южный ветер играючи треплет её короткие волосы. Под ногами далеко-далеко внизу сменяют друг друга фермерские поля и рощи, маленькие речушки и большие города, пускающие дымок заводскими трубами. Девочка верхом на маминой метле с надеждой в сердце летит к морю, туда, где ещё нет ни одной ведьмы, где люди, не привыкшие к маленьким чудесам, будут рады ей. Возможно, именно там, за горизонтом, в далёком портовом городке она найдёт своё призвание, познает силу истиной дружбы и испытает на себе, что значит в одночасье лишиться магической искры. История Кики лишь на первый взгляд кажется милым приключением. Под верхним слоем красочной, насыщенной бесчисленными деталями анимации, рисующей уютный и живописный мирок южно-европейского приморья середины прошлого века, лежит история, суть которой уходит корнями в седую древность. Едва люди научились пересказывать друг другу сказки, одной из важнейших тем стала тема инициации. Испытание юного сердца, после которого дитя навсегда прощается с детством – ритуал, которому тысячи лет. Порой он может быть смертельно опасным, но если юный отрок одолеет самого сильного врага – собственный страх, он вполне может вернуться в родную Спарту не ребёнком, но царём, чьи плечи украсит шкура хищника. И Кики должна следовать ритуалу инициации, как и любая 13-летняя ведьмочка. Но её испытание, хоть и сопряжено с трудностями, всё же куда гуманнее тех, что выпадают на долю будущих воинов.

Если бы Хаяо Миядзаки навсегда остался мангакой, из под пера которого выходили работы, порождённые фантазией одарённого человека, мир лишился бы истинного сказочника рисованной анимации. Язык, на котором говорят герои его сказок, универсален. Чтобы понимать его, не нужно учить японский, достаточно сохранить в себе хотя бы чуточку детской непосредственности и искренней, почти наивной веры в необыкновенное. Большинство его работ, так или иначе, затрагивают тему волшебства, и Кики воспринимается жителями приморья как маленькое чудо, существующее независимо от их представлений об окружающем мире, чудо как неотъемлемая его часть. Не смотря на то, что Борхес свёл все сюжеты к четырём основным типам (среди которых осада крепости, возвращение домой, поход за сокровищем и самоубийство Бога), в каждом своём фильме Миядзаки исследовал совершенно иной, не менее важный сюжет – испытание духа. Вот почему Кики искренностью и верой в собственные силы так похожа на других его маленьких героев, и так удивительна для нас, живущих в реальном мире, не привыкших к чудесам.