Миядзаки рекламировать уже не нужно никому - он уже представитель большого кино или анимации (как больше нравится), так что остается смело брать мультфильмы двадцатилетней давности и смотреть с наслаждением, что я и сделал.

Премилая семейная картина о маленькой ведьме, в 13ть умотавшей, как и положено всем ведьмам на поиски своего собственного города: ведь в каждом городе должна быть ведьма!. Попался ей, надо сказать очень большой город, где уже забыли про таких как она, но ей удалось понравится добрым людям из пекарни, и она устроилась там жить, а чтобы не тужить, решила устроить доставку товаров по воздуху. Собственно такой не сложный сюжетец.

Дальнейшее, это трудности в становлении: безалаберность наказанная потерей подарка над лесом с воронами и совершенно шикарным эпизодом, где кот ведьмы притворяется игрушкой. Излишняя гордость и 'подмоченная' репутация в дождь и разочарование без вечеринки с мальчиком. И еще чуть-чуть другого - но все без явного и конкретного альтер-эго, то бишь злодея. Здесь просто нет плохих персонажей, а есть жизнь, со взрослением, когда ты перестаешь понимать свою любимую кошку, когда первый раз влюбляешься. Поднята тема 'веры в себя', но в отличии от американского кино и мультфильмов, сделано это так ненавязчиво, что кажется идеальным вариантом. Учись летать снова, и верь в себя, ведь ты уже взрослый. За весь фильм акцент на это смещен лишь один раз, в одной фразе. И хорошо. В качестве самого ужасного в конце работает вполне невинный, природный ураган. А между тем, тема уважения старшим, тема доброты, тема хорошего поведения, незаметно, но четко показаны для юных зрителей - они то как раз это не поймут, но запомнят...

А еще мульт богат мелочами, которые можно было не делать, при достаточно минималистичной анимации картины. Но их сделали - как обжигает язычок кот, как они ночуют в вагоне с коровами и тд. Просто приятно смотреть на хорошую выдумку и реализацию. Никакой магии кроме полетов, что тоже очень приятно. А еще, я видимо стал сентиментален, стар... как-то так.

В сухом остатке: улыбайтесь, хотя бы иногда... это даже не совсем для детей, а просто для всех.

5 из 5