Фильмы Хаяо Миядзаки являются для меня неким эталоном. Его удачные картины можно перечислять долго: 'Наш сосед Тоторо', 'Принцесса Мононоке', и, конечно, 'Ведьмина служба доставки'. Мультфильм был снят в 1980 году, однако его стоило бы показывать и нынешним детям.

История маленькой ведьмы Кики, которой предстоит освоиться в чужом для себя городе и завести друзей, бесспорно, была показана прекрасно. Ей встречаются как чёрствые, равнодушные даже к своим близким, люди, так и люди, готовые помочь и посочувствовать - такие, как булочница, художница, забавный друг Кики и две симпатичные старушки. Найти своё место в новой обстановке предстоит не только Кики, но и её питомцу, коту Дзи-Дзи. Выйти из депрессии Кики помогают совет художницы, как следует преодолевать свою разочарованность в деле, пробуя снова и снова, и сознание своей нужности в критический момент, когда её друг попадает в беду. Над созданием мультика тщательно потрудились также и художники, детально проработавшие планы города и использовавшие огромное количество цветов и оттенков, чтобы передать всё разнообразие окружающего мира. Музыка, звучавшая нечасто, была употреблена к месту и правильно оттеняла повествование.

Но есть также и один минус, причём значительный для целевой аудитории мультика, и это - шуточный вопрос Дзи-Дзи на слова Кики о том, что художница хочет, чтобы Кики позировала ей для портрета. Дзи-Дзи спрашивает: 'Голой?' - и этот момент, как мне кажется, вовсе не следовало вставлять в мультик.

8 из 10