По достижении 13 лет каждая ведьма берёт в охапку черного кота, взбирается на метлу и летит набираться житейской мудрости. Девочку Кики, потомственную колдунью, встречает бюрократической вознёй и неуважением к мистерии магии город, до боли похожий на Сан-Франциско. Но не была бы Кики ведьмой, если бы не бросила вызов каменным джунглям: таланты в области легкой авиации как нельзя кстати пришлись к работе курьером.

Что больше всего поражает в придуманных странным сознанием художников Страны Восходящего Солнца мирах - так это их реалистичность и уместность где угодно, вне зависимости от тысяч фантастических подробностей. Наверное, это и есть искусство анимации - заставить поверить в придуманный тобой мир, а миллионы мелких, но очень важных деталей и красивая музыка только усиливают эффект, добавляют красок к атмосфере ироничной зарисовки о трудностях малого бизнеса.

Зарисовка - именно то, что надо. Мораль получается ненавязчивой и не портит чистоту посыла - укол чистой радости прямо в вену. Отсутствие остроты в сюжете, кульминации только играет на руку, убирает всё лишнее, и знакомство с творчеством мастера начинается правильно: с купания в его настроении.

Хаяо Миядзаки похож на Федора Симеоновича Киврина, заведующего отделом Линейного Счастья в НИИЧАВО: в его лаборатории тоже ищут редчайшие сплавы ума и доброты и конденсируют детский смех.

9 из 10