Еще одно доказательство того, что Великий Миядзаки - вовсе не волшебник. Он, скорее, фокусник, иллюзионист, а если честно - обманщик. Но нет! Не подумайте! Он обманщик сродни Робину Гуду. Миядзаки выдает за детские сказки обращения к взрослым, умным людям. И в этом его тонкий, филигранный обман.  'Служба доставки ' - одно из самых достойных представлений Великого 'детского сказочника '.

«Служба доставки» - все-таки мультфильм. Не мультик. Но, увы, и не фильм, как «Ходячий замок». Добрый, сказочный и очень правильный, в стиле Великого Миядзаки. На мой скептический взгляд, одно из самых достойных произведений в стиле Махо Сёдзе.

Кики – достаточно обыденный персонаж Миядзаки. Неугомонная, любопытная девчушка, старающаяся быть взрослой. Но в конце концов, кто из нас не был таким?! И пусть это не новый, зато очень точный образ, который расцветает, когда садится на метлу и летит по небу Миядзаки. И все ведь хорошо и замечательно, пока мы не понимаем, что Кики больше не может летать. Вот тогда-то наш мастер-ювелир начинает играть на растрепанных нервах зрителя. 

Ты начинаешь сочувствовать героине. Но не потому, что она больше не сможет летать. А потому, что понимаешь - Кики потеряла это волшебное, чарующее небо Миядзаки. Она сможет о нем мечтать, но потрогать, вдохнуть - нет. Ей больше неподвластно то, о чем так трепетно мечтает зритель - и это страшно. И здесь мы теряем Миядзаки - тонкого умелого мастера, который должен был вызвать сострадание к героине, и находим нового - простого человека, который заставляет сострадать по-другому. Который искренне верит в то, что он создал. Верит в свое небо.

Так о чем же этот искренний мультфильм? Да, он о чистой детской дружбе, которая как бы сама по себе становится любовью. Да, он о том, что ради близкого человек вершит чудеса. Да, он даже о волшебстве. Но может все-таки стоит взглянуть на Миядзаки как на художника, а не как на мудреца? Ведь художник не менее тонок и изящен. Это одно из тех чувственных творений, где смысл и удовольствие кроется не только в подтексте, но и в оболочке. И это, на самом деле, очень приятно. 

Потому, что Миядзаки подлинный мастер, который под красивой оберткой не прячет угольную головешку. Нет! Творец дарит нам практичный подарок в прекрасной упаковке. И за это нужно ему сказать «спасибо»! Спасибо вам, Хайао! Спасибо за каждый бриллиант, который вы дарите своими фильмами! Спасибо!