С картинами гениального Хаяо Миядзаки я познакомился очень поздно. Дабы наверстать свое детство, в котором отсутствовала частичка культуры Страны восходящего солнца, я решил познакомиться со всеми работами Мастера. Но именно этот шедевр заставил меня написать рецензию.

Перед нами открывается мир в котором существует магия. То есть видеть летающих девочек на волшебных метлах вполне нормальное явление. Что кстати, всегда и подкупало меня в работах Миядзаки: магия, фантастические явления, до безобразия прекрасные места и мифические создания, в его работах все это воспринимается как должное. Зрителю не нужно знать предысторию, надо просто наслаждаться просмотром. Повествование знакомит нас с девочкой - ведьмой по имени Кики, колдуньей, чье путешествие начинается по достижению 13-летнего возраста. К этому персонажу у меня только теплые чувства. Красочная и колоритная девочка. Умная, веселая, с мягким характером. Некая смесь Сабрины маленькой ведьмы и Би-би маленькой колдуньи. 

Дзидзи - это вообще отдельная тема. Черный кот, сопровождающий Кики в ее путешествиях. Такой порции умиления и доброты вы не получите нигде. Его маленький размер и большие глаза, вот что делают его таким милым комочком счастья. 

Сюжет очень интересный. Много запоминающихся моментов, и персонажей. В некоторых можно узнать своих знакомых или родственников. Каждую минуту погружаешься в этот маленький мирок доброты и позитива. Начинаешь сопереживать героям, погружаться с головой в их проблемы, получать удовольствие, когда у них что то получается. Здесь даже нет злодеев, что никак не отразилось на визуальной составляющей. 

И Боже, какие же тут виды. Какие пейзажи и просторы для фантазии. Весь город напоминает тебе сочетание Парижа и Венеции, что делает эту картину интереснее и для Европейского зрителя. Аниматоры проделали огромный труд, создавая все места, которые потрясают твое воображение. Каждый персонаж прорисован четко и красочно. И все это при том, что мультфильм создан в 1989 году!  Господа из Японии наделили каждого героя своим собственным характером, что смотрится в сочетании с умилительными голосами и забавными диалогами еще шикарнее! Настоящий пример как стоит, и как надо создавать картины жанра аниме. 

В итоге мы имеем одну из самых превосходных анимационных произведений, самого настоящего сказочника. Мультфильм поучительный, несет в себе мораль не только для детей, которые будут смотреть его взахлеб, но и для взрослых, которые потеряли возможность смотреть на мир через розовые очки. Окунитесь в мир волшебства и разгрузки от повседневной суеты. Время зря не потеряете, уверяю! После просмотра этого мультфильма мне захотелось сказать только одно - 'Жизнь, ты такая хорошая штука!'

10 из 10