Несколько раз слышал слова о том, что, дескать 'Служба доставки ' самая слабая и скучная работа Миядзаки, потому и решил купить именно её, чтобы самому взглянуть на 'слабую работу ' мастера. Теперь вот знаю, что без опаски могу тратить деньги на любой мультфильм Хайао, потому как плохих работ у него похоже нет.

Единственно, я могу сказать что 'Служба доставки ' отличается от других виденных мною фильмов М. (правда видел я их пока немного). Если 'Наусика ' и 'Мононоке ' это масштабные, чуть ли не эпические картины с множеством сюжетных линий, а 'Ходячий замок ' и 'Унесенные призраками ' поражают воображение уникальными персонажами и мирами, то 'Служба доставки ' это предельно простая и понятная история с простым моральным посылом и несложными героями.

Молодой ведьмочке Кики, исполняется тринадцать лет и она, по каким-то ведьминским правилам, должна отправиться к людям и год жить среди них. Собрав кое-какие пожитки и захватив с собой кота (кот, кстати, шедеврален), самоуверенная и амбициозная девчушка отправляется в большой мир. Дальше последует очень приятная история о трудностях и разочаровании, об отношении к людям и  дружбе, о самопоиске и обретении веры в себя.

Мой совет: если хотите расслабиться, отдохнуть, и просто приятно скоротать вечерок - посмотрите этот безумно красивый и добрый мульт, он того стоит.