Сегодня, когда уже Хаяо Миядзаки завершил свою анимационную карьеру можно без ложной скромности называть его настоящим гением. Этого японского мультипликатора, наверное, можно поставить на почетное второе место по значимости в мировой анимации после разве что Уолта Диснея.  Он  создал свой неповторимый волшебный авторский мир, войти в который одинаково хочется как детям, так и взрослым. 

Мультфильм «Ведьмина служба доставки», который, он снял в 1989 году является, его четвертой полнометражной работой. И если первые два «Навсикая из долины ветров» и «Небесный замок Лапута» были фантастическими сагами, а «Мой сосед Тоторо» сказкой для совсем маленьких детишек, то «Ведьмина служба доставки» это вполне социально адаптированная и реалистичная история. За исключением того факта, что главная героиня ведьма, которая как и полагается любой нормальной ведьме летает на своей метле,  ничего потустороннего здесь не происходит. 

Действие мультфильма разворачивается в некоей европейской стране. Главная героиня ведьма по имени Кики. Ей исполнилось  13 лет и на время летних каникул она должна на своей метле улететь родителей в другой город, дабы набираться там опыта самостоятельной жизни. Компанию в этом путешествии ей составляет ее кошка. В большом и неизвестном ей городе Кики знакомиться с доброй тетенькой пекарем. Та сдает ей комнату и дает работу у себя в магазине – на своей метле Кики доставляет товары покупателям.  И за эти первые  три месяца своей самостоятельной жизни Кики впервые влюбится, познает первые разочарования взрослой жизни и даже впадет в депрессию. 

«Ведьмина служба доставки» как и абсолютно все мультфильмы Мядзаки несет в себе глубокие смыслы.  В первую очередь этот мультфильм  о  взрослении.  О первых сложностях, с которыми приходится сталкиваться  человеку, входя во взрослую жизнь. Первая работа, первая любовь, все эти вещи чувствуются в этот период особенно остро. Не случайно в мультфильме нет отрицательных персонажей. Все проблемы главной героине доставляет сама жизнь, которая просто не может быть всегда гладкой.  И всем приходиться, так или иначе, держать ее удары.  Но несмотря на вполне взрослый месседж этот мультфильм в отличии скажем от Порко Россо (следующего шедевра Миядзаки) будет интересен даже очень маленьким детям. Действие практически не провисает. Миядзаки избегает здесь сложных и длинных диалогов. А самое главное весь мультфильм пропитан мощнейшей доброй энергетикой. После него действительно веришь что в нашем мире много добрых и отзывчивых людей, а жизнь несмотря на все трудности и невзгоды, все-таки прекрасна.  

10 из 10