Честно скажу, что мультфильмы Хаяо Миядзяки я смотрю и пересматриваю почти каждый день, потому что его работы АБСОЛЮТНО все гениальны и очень красивы. Они настолько завораживают, что забываешь обо всём на свете. И 'Ведьмина служба доставки' оставляет приятный осадок.

Что же сказать такого, чтобы описать картину? Все мои прилагательные могут просто вместиться в одном слове:'Шедеврально'. Лёгкий, яркий, милый мультфильм, от которого невозможно оторваться и смотришь на одном дыхании. Потрясающие пейзажи, очаровательные герои, дух сказок и детства... что же ещё нужно для счастливого времяпровождения?

Музыка подобрана просто идеально, а сам сюжет... просто конфетка. Даже слов нет. Такие картины получаются только у одного режиссёра... У Хаяо Миядзяки, конечно. Даже придраться не к чему, что радует. 'Ведьмина служба доставки'- мультфильм, который возвращает тебя в детство.

10 из 10