Хаяо Миядзаки не снимает плохих фильмов, 'ведьмина служба доставки' не стала исключением– добрый, простой и со смыслом. Мультфильм затрагивает важные для общества темы и актуален до сих пор. Смотря этот фильм ты начинаешь расслабляться и погружаться в тот сказочный мир пропитанный уютной атмосферой. 

Фильм потрясающе красив, это нельзя не заметить. Вообще мне кажется нарисован он на порядок выше чем даже ходячий замок. Потрясающая музыка, под стать любым моментам, и позволяющую еще больше окунуться в этот мультипликационный фильм с головой.

Каждый в этом фильме найдет что-то важное для себя, лично мне запомнился фильм затрагиванием темы самостоятельности и взросления маленькой девочки, которая трудолюбием добилась своего счастья.

8 из 10