Ведьмину службу доставки можно назвать одним из не самых удачных работ Миядзаки. Возможно, играет роль то, что использовался сценарий писательницы Эйко Кадоно, но в любом случае назвать мультфильм плохим язык не повернется.

История повествует о полуфэнтезийном мире, где уживаются и обычные люди и ведьмы. Ведьмы служат на благо людей - люди относятся к ним лояльно. Никаких конфликтов и проблем, естественно, нет, ведь история максимально детская. Ведьма Кики просто живет в городе, с ней происходят различные приключения, она преодолевает все преграды на пути.

Но вытягивает мультфильм на высокий уровень всё та же неповторимая доброта произведений Миядзаки. В героев веришь, потому что они реальные. Их проблемы и переживания человеческие. Мультфильм поднимает темы вдохновения, дружбы, взросления и ответственности. 

Еще один плюс - это юмор. Мультфильм наполнен забавными фразами, сценами, моментами. 

В итоге, получаем добротный мультфильм для всех возрастов. О чем-то глубоком и философском мультфильм задуматься не заставит, но свою порцию хорошего настроения получит каждый.

7 из 10