Мультфильм несмотря на свою простоту пытается задать сложные вопросы. О жизни, о своём месте каждого в этой жизни в обществе в целом, о любви, о жертвах на которые стоит идти ради этой любви, об отдалении самых близких вам, когда они находят свою любовь, и ты вроде бы радуешься за них, но скорбишь от разлуки. Фильм о чудесах, которые мы сами можем творить без магии. Просто замечательно. Если фильму и не хватает чего то, то совсем чуть-чуть. Будет интересен и детям, и взрослым (если взрослые чуть серьёзнее отнесутся к этому произведению).

