В некой Японии, где до сих пор последним словом техники являются дирижабли (весьма обычная история, как для Миядзаки, так и для аниме в принципе) и ведьмочкам на метле люди не сильно удивляются и уж точно не тащут их сразу на костер жила 13 летняя Кики. Она, разумеется, была ведьмой и путешествовала со своим черным котом и с радиопреемником. В силу некоторых традиций ей приходится выживать одной в чужом городе и как многие провинциалы без высшего образования она устраивается курьером в службу доставки. Ведь и правда, метлам пробки не страшны, а для перенаселенной Японии это слишком серьезная проблема, чтобы ей пренебрегать. Такова завязка сюжета, собственно говоря дальше сквозного сюжета больше не будет, так зарисовки из трудовой практики Кики, позволяющие ей увериться в себе и найти общий язык с окружающим миром.

Миядзаки замечателен для приятного вечера в компании со своей половиной, весь сеанс страдал от невозможности кого-нибудь обнять или хотя бы кому-нибудь улыбнуться. Более того 'ведьмина служба доставки' это вероятно вообще самый романтичный фильм Мастера...

В общем если фильм описывать одним словом, то это безусловно будет 'кавай'. И хотя бы за эти эмоции стоит его смотреть и пересматривать, особенно, когда на душе слякотно

9 из 10