Хайао Миядзаки считаю одним из лучших режиссеров современности! Он не просто создатель незабываемых шедевров, а настоящий волшебник... Его виденье этого мира завораживает, и очень хочется остаться в нём навсегда. Волшебство здесь такое же понятное и обычное, как существование техники в нашем обычном мире.

     Среди работ Миядзаки 'Ведьмина служба доставки' выглядит самой легкой и ненавязчивой. История о Кики и её маленьком друге Джиджи наполнена реальностью, к которой мы все так привыкли. Никакой сложной философии и параллельных миров ('Унесенные призраками'), никаких многосюжетных линий и поражающих воображение сцен (' Принцесса Мононоке')...Все довольно просто и понятно, а главное до удивительности интересно.
  
          От героев так и веет позитивом, радостью, жизнью. Мультфильм очень добрый и светлый. Все любители аниме не останутся в недовольстве. К тому же, потратить время на сие творение ни чуть не жалко, особенно если вы хотите отвлечься от серой реальности и окунуться в детство с головой!

9 из 10