В миры, созданные Хаяо Миядзаки всегда хочется возвращаться. Возникает желание перебраться в них и жить там. Данное аниме не стало исключением. 

В обыденной жизни маленькой ведьмы случаются такие взрослые проблемы, что их не сразу можно разглядеть. Аниме насыщено смесью обыденности и фантастической жизни, преподнося нам свои собственные заботы в детском формате, когда нас мало что волновало и всё считалось либо волшебной сказкой либо невероятной трагедией. 

Не самое лучшее произведение студии 'Гибли', но стоящее просмотра, которое не полностью переносит в фантастический мир, а оставляет за собой право удержать налёт реальности.