В отличие от других картин Миядзаки, (которые мне уже довелось посмотреть), 'Ведьмина служба доставки' менее фантастична, несмотря на такие фэнтезийные персонажи как юная ведьма и её друг-кот, и не так далеко отстоит от реальности. Но, на мой взгляд, этой истории о взрослении, выборе 'своего города', (непременно у моря, которое может быть и похоже всего-навсего на большую лужу, но самую чудесную лужу на свете), и о таких неуловимых изменениях в нашем мироощущении, сдвигах в душевном равновесии, что мы сами не успеваем их ни толком отследить, ни осознать, этой истории идёт быть именно такой, изысканной в своей видимой простоте и невидимой сложности.

Кики, похожая на свою заботливую и улыбчивую мать, собирается как когда-то и она, в свои 13 лет покинуть 'родные пенаты' и, согласно ведьмовской традиции, поселиться в незнакомом городе, где ещё по счастливой случайности не ступала нога ни одной ведьмы, сроком ровно на год для занятий колдовской практикой.

С собой ведьмочка берёт только метлу (транспортное средство настоящей ведьмы), чёрного кота Джиджи (своего друга и помощника) и радио.

Быстро бежит время с того момента, когда Кики весело болтала на прощание со своими подругами до того, как она прочно обосновалась в шумном городе, уже любимом и знакомом, не только по своим красивым аккуратным улочкам, но и по разноцветным черепицам крыш, над которыми Кики столько раз проносилась на своей метле с очередной посылкой.

Теперь дом Кики - комната на чердаке пекарни, (предложенная приветливой хозяйкой), а в её обязанности входит доставка 'воздушной почтой' в любую точку города и окрестностей. Пусть вначале с ошибками и огрехами, но Кики справляется, зарабатывает свои первые деньги, находит друзей и испытывает нечто навроде первой, лёгкой в своей искренности и неосознанности, но серьёзной влюблённости.

Смотришь на эту девочку, очень светлую, ответственную, сочувствующую, непосредственную, умеющую удивляться и видеть прекрасное, и становится немного (а возможно и больше) стыдно за самое себя - безалаберность, цинизм, скептицизм, апатию, равнодушие и прочее. Думается, а была ли я такой в 13 лет? Вряд ли, но всё же ближе к этому детскому сердцу.

Повествование соткано из тонких переливов радости, тесно переплетённой с грустью. Меняется что-то в сердцевине самой Кики, узнавшая и прочувствовавшая многое, она уже не может оставаться прошлой. Улыбка беззаботного ребёнка становится тоньше, а искры любопытства в глазах постепенно прячутся за дымку проницательности. Крылья за её спиной теперь не распахнутся мгновенно, даря радость полёта, но под ветром перемен, на топливе переживаний и душевного напряжения, от неожиданного толчка судьбы, раскладывающей случайности как некий пасьянс, Кики вновь взлетит. 

Очаровательны эти настроенческие переходы от нерешительности к уверенности, от скучающего состояния к томительному ожиданию, от обиды к осознанию истинной ценности... Двойное удовольствие, что необходимая чуткость и правильный настрой для восприятия, согласующийся с камертоном сотворённой действительности, возникают сами собой, как обязательный выигрышный купон, осторожно вложенный самим Хаяо.

Хочется мысленно сказать своё 'аригато' мастеру анимационной поэзии и пожелать счастья как в нашем, так и в мире-аниме.