Когда я в первый раз посмотрел этот фильм, а это было недавно, то я был просто поражён...Это великое творение Хаяо Миядзаки так согревает теплом, добротой и гранью между волшебством и реальностью. Это просто чудо! Так нарисовать, а главное соединить в одно целое два мира просто потрясающе. Я смотрел это произведение не отрываясь, я просто глаз не смог оторвать. Я соглашусь с остальными отзывами, что этот добрый сказочник, этот маэстро и настоящий художник, который показал все важные ценности дружбы и приключений. Ведь эти чудеса можно встретить и у нас. Хаяо точно перенес всю атмосферу из настоящего мира! 

Кики - это маленькая 13-летняя ведьма, которая хочет найти своё место в этом мире и найти новые приключения за пределами своего дома. Кики и ее верный черный кот Дзидзи находят город мечты девочки! Этот прекрасный город у моря, повсюду маленькие и большие дома. Этот чудесный город напомнил мне Венецию. Хоть и не сразу, но со временем девочка находит добрую и жизнерадостную женщину, которая приютила в своей пекарне. Чуть позже, Кики основала свою Ведьмину службу доставки. И какие только приключения ей не попадались... И что не мало важно, она нашла много настоящих друзей, которые ее не бросили в трудную минуту. Я советую всем родителям показать это творение своим детям. Ведь по этому мультфильму дети научатся понимать доброту, уважение к людям и по-настоящему полюбить жизнь!

10 из 10