Черный кот. Черное платье.

Посмотрев аниме относительно недавно, случайно узнала,  что создано было аж 1989 году.  Это всего лишь третий фильм Миядзаки, который я смотрю. После «Унесенных призраками» и «Мой сосед Тотторо» начала интересоваться  шедеврами (как многие говорят) этого японского режиссера.

Все ведьмы как ведьмы, а Кики…©

Как у каждой уважающей себя ведьмочки, у Кики есть черное платье, черный кот и метла. А еще она любит слушать папино радио. Кики очень добрая и отзывчивая, готовая всегда прийти на помощь девочка.  На протяжении фильма  мы наблюдаем за приключениями этой юной колдуньи. Видим, как меняется ее внутренний мир, переживания и чувства. Кики необычная в привычном понимании ведьма. Она вежливая, немного наивная, заботливая. Никогда и никому не делает зло. Наоборот,  в поисках своего места в мире Кики начинает помогать людям (доставляет  вещи) и поначалу стесняется брать за это деньги.  Потому что в ее понимании за доброе дело не требуют оплаты.  На ее пути встречается много людей, помогающие в становлении личности Кики.

«Ведьмина служба доставки» - очень добрый и красивый анимационный фильм. В нем не фантастических монстров, супервоинов, так часто мелькающих с экранов наших телевизоров. Удивительно красочный,  не компьютерный – нарисованный мультфильм,  завораживает своей картинкой. Некоторым он покажется слишком растянутым. Но именно  плавное неторопливое повествование о жизни героев дает возможность увидеть всю эволюцию их  переживаний и погрузиться в придуманный мир Миядзаки.