Долго не могла решить какую оценку поставить этому фильму. Сразу после просмотра нахлынуло разочарование - зачем тратить свой талант и моё время на историю о банальнейшей девочке? Она не умеет делать ничего из ведьминого арсенала, кроме одной вещи - летать на метле, это умение является врождённым даром. Ведь не уважаем же мы людей, обыкновенно, за то, что они умеют ходить? Мама - провизор, случайная попутчица - гадалка, а главная героиня - просто ведьма. Однако, после некоторых размышлений мне стало стыдно, так как после Гарри Поттера, Наруто и т.п. я первая начинала голосить что мне надоели герои, которые родились с супер-пупер способностями, которые ничего не сделали для получения своей особости (в приведённых примерах герои обязаны родителям в первую очередь). Так что Кики выгодно отличается своей 'обыкновенностью'. Важнее, что в ходе фильма она показывает себя настоящим другом и человеком чести. История с пирогом меня очень задела. За одно за это можно не жалеть о просмотре всей картины. 

Кот шедеврален (с). Пёс, кстати, тоже. Чуть бы только сюжет пояснее, на мой взгляд (почему Кики перестала понимать Джиджи, отчего пропадали её способности, зачем колдунье чёрный кот и т.п.)

9 из 10