Перед вами гениальное творение студии Ghibli и режиссера Хаяо Миядзаки. «Ведьмина служба доставки» — образец того, как должно выглядеть полнометражное аниме. В нем прекрасно все: сюжет, герои, стиль, окружение и музыка. Вкратце расскажу о каждом пункте.

Прежде всего, стоит начать с сюжета. Он прекрасен: история Кики интересна и идеально умещается в хронометраж. Сколько бы новых полнометражек не смотрел, они все имеют проблемы с распределением времени, в творениях же Хаяо Миядзаки мы видим целостность сюжетных линий, баланс, при котором вступление, завязка, кульминация, развязка и финал плавно перетекают друг в друга, не оставляя после себя ни единого вопроса. В такой гармонии рождаются хорошо проработанные герои. Например, начало фильма показывает нам ведьмочку, еще совсем юную и беспечную, но пришло время «теста-испытания», который вынуждает ее поменять привычные для себя места на нечто совсем иное, где она знакомится с «новым миром» и людьми живущими в нем. В финале, через письмо, мы узнаем, что Кики стала совершенно другой личностью: окрепшей духом, повзрослевшей, переосмыслившей суть колдовства. Второстепенных героев же раскрыли с другой стороны: убрав драму, нам показали их как обычных людей. Для них не существует «диковинок нового мира». Они были рождены в нем, поэтому все вокруг является само собой разумеющимся. Чего стоит сцена с рыбным пирогом, которая поражает безразличием и равнодушием со стороны одних людей к другим.

Следом, стоит упомянуть визуальную часть: внешний вид героев и окружения. Многие не любят старый тип рисовки, но мне он по душе. Создается антураж классики, добавляющий свой необычный шарм картине. Такой визуал даже прозвали «стиль Миядзаки». Например, Хиромаса Ёнэбаяси («Ариэтти из страны лилипутов», «Omoide no Marnie», «Мэри и ведьмин цветок») активно использует его.

Своеобразным напарником «стиля Миядзаки» можно назвать аудио сопровождение. Вместе они находятся в симбиозе, дополняя друг друга и глубже погружая в сюжет. Просто послушайте один из саундтреков и вы сразу поймете о чем я.

Напоследок, хочу сказать еще пару слов на счет концовки. Изначальный хронометраж должен был составить шестьдесят минут, но Миядзаки, добавив пару своих идей, вышел за рамки на сорок пять минут. Было ли это оправдано? Да, потому что иначе аниме вышло бы сжатым, нарушив гармонию сюжета. Он боролся за то, чтобы его идеи были реализованы. Смотря на современные тенденции, обидно то, что режиссеры боятся превысить хронометраж, добавить своих замыслов, как-то дополнить кино, поэтому у них получаются не полноценные фильмы, а своеобразные «пилотные» ролики.

Собрав все вышесказанное, я понимаю, что «Ведьмина служба доставки» — поистине доброе, душевное и волшебное аниме, которое стоит того, чтобы его глянуть. Рекомендую к просмотру.