Хаяо Миядзаки создает чудесные и чистые анимационные работы, которые заслуживают всегда уважения и внимания. Он человек своей профессии, и я люблю его работы и всегда их смотрю с удовольствием. «Ведьмина служба доставки» - семейное приключенческое фэнтези с элементами мелодрамы, которое получилось замечательным и чудесным мультфильмом, который будет по вкусу как детской аудитории зрителей, так и взрослой. Мы видим очаровательную историю маленькой ведьмы по имени Кити и ее приключение, которое сделает ее той, кем она и является…

Мультфильм снят как всегда красочно и живописно, и за это нужно сказать спасибо Миядзаки. Эта история была весьма оригинальной и интересной, и она ни на что не похожа. Я люблю такие мультфильмы, которые имеют свою исключительность и оригинальность. «Ведьмина служба доставки» - японское аниме далекого 1989 года, и оно совсем не утратило своей актуальности, и его вполне можно с удовольствием посмотреть и сейчас новым молодым поколениям. Миядзаки так все красиво и чудесно показывает, что от картины просто невозможно оторваться. Посмотрите очередной маленький шедевр талантливого японского мультипликатора, режиссера и сценариста Миядзаки, и эта милая волшебная история унесет Вас в очаровательное и красочное фэнтези, которое покоряет и там хочется остаться навсегда…

8 из 10