Не устаю восхищаться талантом Хаяо Миядзаки. Великий сказочник, настоящий мастер рисованной анимации, который своими работами дарит тепло, доброту и радость всем своим зрителям. Говорят, что однажды посмотрев хоть один фильм Миядзаки - после, навеки становишься пленником его очаровательных миров. На этот раз, мы отправляемся в мир маленькой ведьмы Кики, которой только исполнилось 13 лет, а для ведьм, этот возраст знаменует вхождение в самостоятельную жизнь. Юные колдуньи отправляются в долгую дорогу, чтобы определиться в этом мире и найти свое призвание. Так, Кик покидает родительский дом, и улетает навстречу приключениям, прихватив с собой маленького говорящего черного кота, старую метлу и любимый радиоприемник. Кики всегда мечтала осесть в каком нибудь маленьком городке на берегу моря, и мечта ее исполнилась - она устраивается на работу в маленькую и уютную булочную, которой заправляет расчудесная и добрая хозяйка. Она выделяет Кики комнатушку, та же в благодарность помогает ей по хозяйству. Однажды Кики помогает одной женщине с ребенком, которая случайно оставила соску малыша в булочной. На своей быстрой метле, Кики доставляет соску женщине, и определяется с родом работы - так Кики открывает свою службу доставки, летая по солнечному городку, доставляя посылки, по ходу встречая хороших и добрых людей на своем интересном пути...

Как и во всех работах мастера, 'Ведьмина служба доставки' буквально искрится всеми оттенками доброты, душевности и любви. Как же любит Миядзаки все казалось бы простое, делать важным. Каждый эпизод картины по сути своей не несет какой либо интриги или динамики, - перед нами медленно раскрывается история маленькой ведьмы, и мы как завороженные наблюдаем за происходящем на экране, не в силах отвести глаз. Казалось бы, в картине в принципе мало что происходит значимого, и лишь только в финале можно заметить некий намек на динамику, но почему тогда действие настолько приковывает нас к креслу? Ответ прост - Миядзаки настолько точно передает все оттенки жизни в своих работах, что это воздействует на зрителя как гипноз. Что-то становится зрителю знакомым, словно это было и в его жизни, что-то трогает до глубины души своей искренностью, а что-то очаровывает красотой. Приключения Кики не выглядят как что-то специально сочиненное сценаристами, такое впечатление, что это просто воспоминание одного взрослого человека о своем детстве. Мы привыкли, что в каждом мультфильме и фильме, герои будто бы по заказу, специально сталкиваются с различными элементами действия дабы придать зрелищу динамики. Тут же этого нет - Миядзаки не пытается понравиться зрителю, он пытается дать зрителю понять свое мировоззрение, и взгляды на многие вещи и детали.

И самое главное, что понять истории Миядзаки могут абсолютно все - от малого до велика, могут смело смотреть и восхищаться этими потрясающими полотнами киноискусства! В 'Ведьминой службе' есть абсолютно разные сцены, и каждая может смело претендовать на отдельный фильм. Например, встреча Кики с художницей, которая вдохновленная маленькой волшебницей рисует великолепную картину, смотря на которую хочешь весь в нее погрузиться. Или приключения Кики с ее маленьким котом, который от всего сердца помогает маленькой ведьмочки творить добро. Отдельной истории заслуживает и потрясающе огромный дирижабль, которым так восхищается юный друг Кики, который просто помешан на полетах и мечтает превратить свой велосипед в летающий аппарат - осталось всего лишь приделать крылья!.. Продолжать можно бесконечно - в этой маленькой истории столько всего интересного и прекрасного, что в очередной раз убеждаешься в том, что настоящее искусство рождается от сердца и души, а не от бюджета. 

Так же в картине есть много поучительного. Например уважительное отношение к взрослым, доброта к окружающим и искреннее стремление помощи тем, кто в этом нуждается. Потрясающий эпизод с рыбным пирогом тому подтверждение - жертвую приглашением на праздник, Кики помогает испечь бабушки пирог и после доставить в лютый ливень это приготовление внучки доброй старушки. Как оказалось, внучке этого добра было абсолютно не нужно, и тут мы крупным планом наблюдаем за выражением лица Кики, и абсолютно забываем, что перед нами рисованный персонаж - вот, насколько герои Миядзаки живые и чувствующие образы. Или отношение хозяйки булочной к маленькой нежданной гостьи - она по матерински приютила маленькую волшебницу, помогая той во всех начинаниях. Кики же, отблагодарила ее добротой и любовью. Вообще, я считаю, что воспитывать детей на картинах Миядзаки очень верное решение, они действительно учат доброте и дают не только маленькому, но и взрослому зрителю много понимания, открывая им то, что они может пока что не умеют видеть, или не хотят, но способны обязательно научиться. Ведь вокруг нас столько красивого, доброго и прекрасного - важно все это уметь видеть и ценить...

P.S. Хаяо Миядзаки - волшебник, а все его творения - это настоящее волшебство! Как и 'Ведьмина служба доставки' - очередное подтверждение неповторимого таланта великого художника. Посмотрев данную картину, вы погрузитесь в самый настоящий, искренний и добрый мир который можно придумать, и который легко можно прожить, если научиться видеть глазами доброго сказочника!

10 из 10