Пятый мультфильм легенды аниме: Хаяо Миядзаки и я думаю, в определённых кругах, далеко не без известный, но всё таки я решила написать о нём.

Юной ведьмочки Кики исполняется 13 и, по старинным правилам, она должна покинуть отчий дом на время. Ей предстоит найти своё место в жизни, научиться самостоятельности и ответственности. Кики полная энтузиазма отправляется в путь, но взрослая жизнь оказывается сложнее чем она думала.

Это картина предназначена именно для детей, подростков. Конечно, как и другие японские истории, она не лишена смысла. Но всё же не так сильно грузит как Ходячий замок или Патэма наоборот. 

В мультфильме показывается достаточно радикальный способ в воспитании детей, в принципе, не удивительно для культуры Японии. Тем не менее история полезная для подростков. Кажется, что всё так классно и свободно, когда тебе 13-15 и никто не задумывается в таком возрасте откуда хлеб дома берётся. И так легко кричать в гневе «уйду из дома», не понимания, что спать в тепле больше не где.

Вот Вам поучительная история какая она взрослая жизнь, если уйти из дома. Не так-то просто найти доброжелателей. Зато ступив за порог сразу столкнёшься с кучей вопросов, ответы на которые надо найти как можно скорее и самому. 

Рекомендую ознакомиться с лёгким японским мультфильмом.

8 из 10