Всегда, когда садишься смотреть фильмы Миядзаки - ожидаешь какого-то чуда. Не всегда это оправдывается на 100 %, но настроение поднимется в любом случае.

Данное творение завораживает со всех сторон: тут и прелести и недостатки взросления, и добрые люди, которые есть везде (несмотря на первый взгляд) - я верю в это! Именно поэтому этот фильм мне запал в душу. Он вызывает какую-то ностальгию по детству и очень хочется вернуться на ту 'развилку' где ты выбираешь в каком городе хочешь жить. В маленьком и уютном или огромном-всепоглощающим. Я бы выбрал второй вариант, в любом случае, особенно если он на берегу моря. Это же не жизнь, а мечта. Да, от такого места устаешь быстрее, но и наслаждаться природой будешь гораздо глубже.

Очень привлекают собирательный образ города, по деталям собранный из разных европейских столиц. 

В фильме несколько раз ставится вопрос: почему не отменили этот устаревший обычай, который вынуждает ведьм в 13 лет улетать из дома и учиться самостоятельности. Я думаю этим Миядзаки намекает на отсутствие этой самостоятельности у современных детей, которых родители готовы держать при себе до последнего. А потом сетовать на их неприспособленность к жизни. Важно в жизни что-то делать самому, и чем раньше - тем лучше.

Очаровывающая Европа по-японски. Это стоит посмотреть всем. 

8 из 10