Миядзаки снова это удалось! Он очередной раз снял отличный фильм! 

История о 13и летней девочке - ведьме Кики, которая должна прожить год в незнакомом месте, потому что таковы традиции ведьм. Однако режиссер показывает это событие в жизни маленькой ведьмы не просто как стандартное испытание для ведьм, где в конце надо победить дракона и спасти принцессу. Нет, это история о взрослении ребенка, перехода к самостоятельной жизни, столкновении с повседневными проблемами взрослых людей. 

Все персонажи хорошо проработаны, но всем им недостаёт конкретной цели. К чему стремятся главный герои? На этот вопрос и не может быть конкретного ответа ведь главные - герои это дети. Они исследуют мир, учатся, пробуют, удивляются, расстраиваются. Они просто хотят найти себе интересное занятие: Томбо желает реализовать себя как лётчик, Кики как ведьма которая умеет не просто летать, а помогать этим людям. Эти цели не выставлены на передний план картины, как например в том же 'Ветер Крепчает', где главный герой весь фильм упорно шел своей цели.

Фильм смотрится легко и непринуждённо, что характерно для детской аудитории. Красивый город, который почему-то напомнил смесь Лондона и Парижа (музыка отдавала чем-то французским).

Финальную сцену хотелось бы видеть более динамичной, более напряженной, более эпичной. Она должна максимально приковать внимание зрителя, как сцена со стыковкой в 'Интерстелларе'. 

Но говорящий кот всё что угодно сделает лучше!

9 из 10