Долго не решалась зарегистрироваться на КиноПоиске, но впечатления от просмотра 'Ведьминой службы доставки' настолько переполняют меня, что я просто обязана ими поделиться.

Этот прекрасный мультфильм о доброте и бескорыстии, мир без таких произведений искусства стал бы угрюмым и мрачным.  Но в нём нашлось место не только для поучительной истории, но и для чуточки волшебства, ведь это фильм про маленькую ведьмочку.

'Ведьмина служба доставки' помогает помнить, что когда в чем-то разуверишься либо потеряешь веру в себя, дружеская поддержка поможет вновь обрести смысл жизни, а не существования. 

10 из 10