Вот я добрался и до рецензии на любимый мультфильм моего детства. Хотя, чего уж тут, он и сейчас любимый, так как пересматривается несколько раз в году.

Простой, незамысловатый, с долей сказки сюжет очаровывает с первых аннотационных слов, что невольно заставляет посмотреть картину. Ведьминское лето в незнакомом городе, в 13 лет, с черным котом на помеле... Просто, но со вкусом, причём с каким! Я знаю, что у Хаяо Миядзаки есть и ещё достойные картины, но с этой несравнимо ничто.

Яркие и приятные краски, неповторимый и уютный саундтрэк, рисовка персонажей и то, как раскрываются их характеры, и снова сюжет — всё в этом мультике идеально, придраться просто не к чему.

А остающиеся приятные и неизгладимые впечатления от просмотра сохраняются на долгое время. Я неописуемо доволен!

10 из 10