Очень известное аниме от ещё более известного автора - Хаяо Миядзаки. Картина 1989 года, однако, до меня она дошла только сейчас, в детстве даже были кассеты с 'лучшими произведениями японского - гения', на которых это аниме также было, но почему - то его я так и не посмотрел.

Начну с плюсов, коих для этого аниме у меня накопилось не мало. Для начала, что первое предстаёт перед глазами - это картинка и она очень насыщенная, красочная, приятная, одним словом красивая. С первых минут ты погружаешься в этот мир, в эту атмосферу, и это чувство не отпускает до последнего. Сюжет, хотя и не идеален, но довольно прост и интересен, при этом интересен не только детям, но и взрослым. Все персонажи, без исключения, у меня также вызывали только положительные эмоции.

Минусов пусть не так уж и много, но они есть. Продолжая мысль о персонажах, главный, и, как по мне очень существенный минус, - это то, как они выглядят, их 'модели'. Они 'очень' похожи на персонажей из других аниме этого же автора, как пример, посмотрите картину 'Мой сосед Тоторо' 1988 года, и я уверен, что у вас также проскачет дежавю относительно 'моделей' героев.

Ещё один минус таится в сюжете, он, как я описал выше, не идеален, а всё потому, что аниме попросту обрывается. Последняя сцена - и 'бах' конец. Первое, что возникло в голове 'И всё?', 'А как же то, а как же это?' Да, присутствуют сцены 'эпилога', однако ясности они не вносят.

В общем, аниме бесспорно хорошее, и на него 'со спокойной душой' можно потратить время. Смотрится на одном дыхании.

8 из 10