Шла к телевизору смотреть этот фильм с уверенностью, что это очередной малобюджетный средненький фильм. Но была очень удивлена. Фильм захватывает буквально с первых минут. К сожалению, не видела первую и вторую часть, но тем не менее эта часть впечатлила.

Спецэффекты смотрятся весьма достойно. В некоторые моменты действительно СТРАШНО (при условии просмотра ночью, желательно в темноте одному). 

Не ожидала в подобном фильме увидеть Нэнси Аллен, после роли в 'Робокопе' - это ещё один фильм с ней, который меня порадовал. 

Действительно странно, что этот фильм получил столь низкую оценку.

С раннего возраста смотрю ужасы. Пересмотрела за это время массу фильмов и сделала вывод, что немногие новые фильмы оставляют такое впечатление, как этот.

После просмотра остаётся ощущение, что кто-то есть по ту сторону зеркала.