Мой любимый мини-сериал (или трилогия) - Полтергейст. Но самые любимые - первая и треться часть, и каждая по-своему.

Мало сказать - любимые, это как старые добрые друзья, к которым я обращаюсь, когда у меня на душе грустно. И каждый раз они помогают, потому, что несут заряд позитивных эмоций - веру в любовь, семью и преданность и в то, что все кончится хорошо.

Очень люблю Зельду Рубинштейн, с ее уморительными ужимками и стрельбой глазами. А ее монолог о силе невинности всегда восхищал меня своей простой и неоспоримой правдой. 'Невинность - это то единственное, что дается нам в жизни даром, остальное нужно заработать или выбороть. Когда мы взрослеем, мы теряем невинность Неыинность и чистота - огромная сила'.

Также очень понравились разные мелкие детали, которые оживляют фильм, делают его похожим на жизнь - это  взаимоотношения всех без исключения персонажей между собой, будь то главные или проходные, тонкие ньюансы чувств и эмоций, которые делают их похожими на живых людей, а не на схемы - например, поцелуй Донны и Скотта, разглагольствования психиатра, вспыльчивый японец на вернисаже, купание в бассейне, разговоры Брюса с Кэрол Энн, наполненные теплотой,  и т.д., и т.п.

Каждый персонаж имеет свой характер, свою изюминку. 

Еще мне очень понравился дом-небоскреб, как его назвали в фильме - дом-город, полностью независимый и автономный. Ну, допустим, это не совсем так, но все же грандиозная постройка, где люди живут, спят, едят, работают и развлекаются, не выходя на улицу. Настоящий гимн урбанизации и отрицания человеком естественной среды, природы. Готика 21-го века. В таком доме можут обитать свои призраки и разная нечистая сила, которая властвует над лифтами, компьютерами и центральным отоплением. В этом сверхсовременном зАмке заключено какое-то  завораживающее и жутковатое очарование.

Скажу пару слов о музыке, звучащей при конечных титрах. Она меня просто покорила! Замечательная музыка, очень теплая и поднимающая настоение.

Ужасы, которые имеются в фильме, не преувеличены и вписываются органично в общее повествование.

В общем, фильм надо смотреть тем, кто хочет повысить настроение и расслабиться, а не тем, кто ждет жестокостей и море крови, или каких-нибудь изощренных издевательств.

Вот уж ни капли жестокости нет этом фильме!