Дело было вечером, делать было нечего, по телевизору ничего интересного, а нет, стойте, вот, вроде какой-то фильм... Ужасы? Отлично! 'Полтергейст?' Еще лучше!

Сюжет: Начинается все с того, что бедняжка, преследуемая призраками, отправляется в другой штат, дабы избежать беды. Но, как и во всех американских фильмах, беда сама находит её, но её новоиспеченные опекуны не хотят верить ей. Что же делать, когда никто тебе не верит, а одна ты не можешь противостоять чудищам из зеркала? Остается одна надежда, на женщину, извиняюсь, забыла имя, уже неоднократно спасавшею её.

Игра: Очень понравилась. Малышка Хезер играет так, что действительно начинаешь верить ей, и иногда по телу бегут мурашки.

Актерский состав так же идеален. Актеры подобраны гениально, и все прекрасно справляются со своей ролью.

Идея фильма вполне интригует. Раньше я не видела ничего подобного. Это не просто 'типичный американский фильм', это что-то новое.

В этом фильме много замечательных, простых и позитивных моментов, например, где подростки ночью пробираются в бассейн в охраняемом здании или лезут в магазин, там есть жизненные диалоги, это как расслабляющий момент посреди фильма ужасов, где можно просто отдохнуть и понаблюдать, а не трястись от страха.

Прекрасный фильм: 

10 из 10