Итак, свершилось! Фильм наконец-то вышел на новый для себя качественный уровень. Нет, не поймите меня превратно, предыдущие части тоже были качественными, но смотрелись они как детская страшилка на ночь. Третья часть в плане ужасов сделала заметный шаг вперед. Будет масса пугающих моментов, появлений призраков с отвратительными рожами, а кроме того, наконец-то начнутся убийства! Кроме всего прочего, 3-й 'Полтергейст' уже больше похож на молодежный ужастик 80-х, что есть очень и очень хорошо. 

Лично мне думается, что виновником всех этих метаморфоз стала очередная передача режиссерского кресла в новые руки. На этот раз руки принадлежали Гарри Шерману, фильмы которого мне очень нравятся. Не придавайте значения довольно низкой оценке на IMDB, фильм очень приятный. К несчастью, главная звезда 'Полтергейста' Хизер О'Рурк умерла сразу после выхода третьей части... 

10 из 10.