Сериал начала смотреть не с начала, просто случайно наткнулась на серию пятого сезона по ТВ и тут началось. Сериал вызывает к себе интерес своей необычностью, легким юмором, ноткой романтики и драматизма.

Мы все увидели, как персонаж Бреннан менялся из сезона в сезон. Под маской помешанной на своей работе, логичной и рациональной мы увидели хрупкую и ранимую женщину, которой нужна любовь и поддержка... Она стала чуть ближе к простым людям, уже не боится проявлять свои чувства, любит свою семью и друзей, готова на многое ради них... Она изменилась благодаря ему, Буту...

Бут - бывший военный снайпер, смелый, сильный, обаятельный, харизматичный. Как агент ФБР, он ничего не понимает в работе 'умников', благодаря чему в сериале не мало комичных ситуаций. Но всё же друг без друга эти ребята не могут.

Бут и Бреннан. Что можно сказать о них? Абсолютно непохожие во всем, что только можно себе представить, но, как известно, противоположности притягиваются. И за этим притяжением я, затаив дыхание, наблюдала целых пять сезонов, ожидая, что вот-вот уже скоро они будут вместе... Но, шестой сезон и разочарование. Не знаю, что пришло в голову сценаристам, но романтическая линия этой пары уже слегка затянулась. Я где-то слышала, что в сериале будет чуть ли не восемь сезонов, и лишь только в конце мы увидим их как пару. Я не знаю, на сколько (а главное - на что?) ещё хватит безмерной фантазии сценаристов и боюсь себе представить.

Но, несмотря на это, сериал по-прежнему интересен. Необычные дела, поиск убийцы (причем каждый раз им становится совершенно неожиданный человек), в сопровождении ненавязчивого юмора и прекрасной музыкальной подборки заставляет досидеть до победного конца каждой серии.

8 из 10