Джорджи Хенли, Скандар Кейнс, Уильям Моусли, Анна Попплуэлл-все эти уже знакомые нам лица, вновь появились на экране в новой захватывающей истории о противостоянии добра и зла.

Я люблю все части 'Хроник Нарнии'. Все они по своему особенные и все они очень разные. Эта часть, более романтичная, на мой взгляд. В этом фильме затронута история любви девушки из реального мира и парня из волшебного мира. И эта самая история прекрасно дополняет фильм и оттеняет все недостатки этой части.

Сам фильм по прежнему очень красивый, яркий, захватывающий. Режиссёр постарался на славу. Смотреть всё так же интересно. Приключения главных героев захватывают с головой. Музыка, пейзажи, декорации. Всё на высшем уровне. Но всё таки чего-то не хватает. Лично мне не хватает прекрасной, сказочной Нарнии с добрыми и бескорыстными персонажами. В этом фильме всё верится вокруг одного персонажа, Принца Каспиана. Фильм рассказывает о его жизни, о том что его предали и о том как он прошёл через все испытания. Кадр направлен только на его историю и именно поэтому не хватает Нарнии. Ведь все фильмы именно про Нарнию. И это то, что я считаю большим минусом, но он не так заметен. Из-за, как я сказала, любовной истории главных героев.

Актёры справились очень хорошо. Джорджи Хенли, Скандар Кейнс, Уильям Моусли, Анна Попплуэлл. Все они очень талантливые и перспективные ребята. Жаль что в их фильмографии не так много фильмов, хотелось бы посмотреть на них в другом амплуа. Но со своими ролями они справились просто отлично. Бен Барнс отличный актёр, с ролью Принца Каспиана он справился превосходно.  Все они не сменные и не сравнимые короли и королевы Нарнии. И именно такими они нам запомнятся.

Прекрасный фильм. Всем советую. Приятного просмотра.

9 из 10