Писать о своём любимом сериале, конечно, бессмысленно потому что, кроме похвалы ничего не напишешь. Но я все же напишу свои мнения об этом сериале…

Мнение 1:

Очень интересный сюжет, так и наводит узнать, что же там будет дальше, смотришь, не дыша и не моргая. 

Мнение 2:

Музыка очень хорошо подобрана, спокойная и красивая. Слушаешь её с удовольствием, она не, сколько не портит сериал, а по-своему дополняет. 

Мнение 3:

Актерский состав подобран хорошо. Дэвид (Бут) как мне кажется, очень подходит для этой роли, нежели как какой то вампир в сериале «Баффи» он попросту забылся.

Эмили (Темперанс) вижу её впервые, но она мне все же понравилась своей великолепной игрой.

Все актеры в этом сериале просто превосходны.

Итог: Этот сериал будет интересен всем даже тому, кто не  фанат детективов. Советую посмотреть всем, вы не останетесь равнодушны.