Второй фильм 'Хроники Нарнии' произвел на меня большое впечатление. Это поистине сильное кино.. Но обо всем по порядку...

Начну с того, что сама задумка, сюжет, сценарий - гениальны. Захватывающий, буквально заставляющих вцепляться в экран глазами, приковывающий, оторваться от него, например попить было тяжело :) Немного устаешь, два с лишним часа как никак.

Актеры не оставили меня равнодушной, но впрочем другого от них я и не ждала. Все были на высоте: Джорджи Хенли, Скандар Кейнс, Уильям Моусли, Анна Попплуэлл. Восхищала игра Бена Барнса. Герои актеров изменились внешне, выросли, но внутренне они только расцвели и остались верны своим характерным качествам. 

Опять же говорю 'браво' спецэффектам, компьютерной графике. Сказочные герои стали настолько живые, настолько реалистичные, что без них этот фильм представить просто нельзя. Они - неотъемлемая часть этой картины. Я даже поверила в существование минотавров, в храбрых, с отвагой в сердце мышей, в благородного льва Аслана, который буквально поражает меня до глубины души. Я им поверила. А это очень важно, верить в то, что смотришь. Появляется чувство не просто сидящего перед монитором человека, а участника этих событий, пусть и лишь только наблюдателя.

Страна Нарния, не страна, а мир, в котором тоже переплетается борьба между добром и злом, где чувства ненависти и страха, встречаются с отвагой и благородием. Где бывшие враги становятся друзьями и соратниками, а злые люди, живущие под властью невыносимого тирана, после его смерти оказываются не такими уж и злыми, а просто не способными противостоять могущественному лидеру.

Огромное спасибо всем кто работал над этим фильмом, особенно К. С. Льюису за его способность создать уникальный мир, за его богатую фантазию, он помог нам примерить на себя этот костюм чудес, невероятных событий, в которые хочется верить. И я верю.

10 из 10