Я думаю, следует начать с того, что я очень люблю серию книг Клайва Льюиса “Хроники Нарнии”. Она входит в мою великолепную тройку книг в жанре фентези: “Хроники Нарнии”, “Властелин колец” и “Гарри Поттер”. Поэтому, когда я иду в кинотеатр на очередную экранизацию, я испытываю тревогу. У меня в голове крутятся вопросы: сильно ли изменили сюжет? ; не изменили ли актёров? ; и т.д. Но, к счастью, всё уже сняли и у меня одним поводом для тревоги меньше. Некоторые из экранизаций меня разочаровали, от некоторых я был просто в восторге. А к фильму “Хроники Нарнии: Принц Каспиан” у меня двойственное отношение. С одной стороны создатели данной картины достаточно ощутимо отошли от книги, что не очень хорошо. В то же время мне безумно нравится всё остальное, это и игра актёров, и спецэффекты, и многое другое.

Сюжет я пересказывать не буду, он есть в описании от прокатчика. Сценаристы сделали так, что он является продолжением первого фильма (“Хроники Нарнии: Лев, колдунья и волшебный шкаф”). Поэтому нет смысла приступать к просмотру данной картины, не посмотрев предыдущей. Хотя, если говорить о книгах, то “Лев, колдунья и платяной шкаф” и “Принц Каспиан” не идут друг за другом, между ними есть ещё одна часть. Я полагаю, что её не стали экранизировать, т. к. в неё нет детей Певенси. Хотя на 2014 год намечен выход “Хроники Нарнии: Племянник чародея”, первой книги из серии, посмотрим, что из этого получится... В заключение скажу, что тех, кто читал книгу, сюжет может немного разочаровать, а все остальные будут в восторге. Ещё хочется заметить, что в фильме присутствует очень много смешных моментов, так что скучать вам никто не даст.

Для актёров, игравших детей Певенси (Джорджи Хенли, Скандар Кейнс, Уильям Моузли, Анна Попплуэлл) “Хроники Нарнии” стали первой серьёзной работой в кино.

И они с ней превосходно справились. А для Бэна Барнса этот фильм стал, я бы сказал, опорной точкой в его карьере. Ведь после этой картины, его стали приглашать на главные роли (взять, например, хотя бы “Дориана Грея”).

Бюджет фильма поражает: 225 000 000$. И, что ещё важней, мы видим на экране всё до цента. Все, кто работал над созданием этого шедевра, выложились на 100%.

Когда я прочитал, насколько тщательно и кропотливо была выполнена каждая мелочь, каждая деталь, я проникся искренним уважением ко всем, кто как-либо участвовал в съёмочном процессе. Например, 200 плотников, штукатурщиков и художников почти 4 месяца строили декорации для замка Мираза, которые заняли 1858 квадратных метров. Для сравнения: 16-этажный дом можно построить за 3 месяца. Так что с технической точки зрения там всё на высшем уровне.

Вывод

Смотреть всем обязательно! Для детей это красивая сказка с принцами, принцессами, приключениями и сражениями. А взрослых привлекут красивые съёмки, поразительные спецэффекты (особенно масштабная решающая битва) и хорошие шутки.

Приятного просмотра!

9 из 10