На сериал 'Кости' наткнулась год назад, увидев по телевидению. Он понравился мне с первой просмотренной серии. 

В первую очередь зацепил и заинтересовал сюжет, вроде это детективный сериал, но в каждой серии находятся кости, и на основе них ведутся расследования. Процесс этот показан в сериале так продуманно, спланировано и слаженно, о, и еще, высокотехнологично, что восхищаешься профессиональностью персонажей, их умом. 

Во-вторых, хотя, нет, надо было этот аргумент поставить в первую очередь: по-моему, в центре сериала отношения между героями, их индивидуальные личности. Каждый из них уникален, обладает чертами характера, которые я, лично, очень ценю в людях, да и все их ценят. Например, доктор Темперанс Бренан, главная героиня, хладнокровная, жесткая женщина, выросшая в детском доме, достигшая всего в этой жизни собственными усилиями, стала лучшим патологоанатомом в США. Сили Бут - любящий отец, преданный друг, обладает отличным чувством юмора и просто жизнерадостный человек. 

А что касается актерского состава, лучше наверное не могло быть. Актеры просто супер! Эмили Дешанель, Дэвид Бореаназ и КО отлично играют свои роли, передавая все эмоции, все переживания, что я даже не представляю никого другого на их месте. 

В общем, сериал суперский, всем рекомендую.

Кстати, что особенно мне нравится в сериале - это отношения Бренан и Бута, которые представляются нам вроде как крепкая дружба, привязанность, но иногда временами эти их отношения находятся на грани между дружбой и любовью. 

Еще раз - посмотрите, хотя бы пару серий, не пожалеете. 

Ставлю заслуженные 

10 из 10