Один из достойнейших сериалов, по моему мнению. Но лучше разложить все по порядку.

Актеры.

Дэвида Бореаназа(Бута) мы видели еще в Баффи-истребительнице вампиров, а после в спин-оффе Ангеле, но здесь он предстает совсем другим персонажем, земным и настоящим. По мне, так это его лучшая роль. 

Эмили Дешанель(Кости) до этого нигде не видела, а странно, так как, по-моему, таланта у этой актрисы хоть отбавляй. Она играет умнейшего научного эксперта, немного отдаленного от мира сего, но все равно потрясающего работника, справедливого начальника, надежного партнера и лучшую подругу. 

Ти-Джей Тайн, Микаэла Конлин, Тамара Тейлор и другие актеры на 'отлично' выполняют свои роли - команду ученых Джефферсонского института. 

В общем, весь актерский состав, как постоянный, так и эпизодический подобран просто на пятерочку.

Сюжет.

Очень редкий и нехарактерный, на мой взгляд, для Голливуда. Уже 6 сезон, а так называемой 'воды' нет и не наблюдается. И это затягивает. Многим фанатам уже давным давно хочется увидеть эту пару (Бута и Кости) вместе, но этого не происходит, и из-за этого желание смотреть данный сериал только растет.

Помимо, конечно, любовной линии, есть основная - убийства. Весь сериал - детектив. Каждое преступление неординарное, поражает своей изысканностью, иногда думаешь: 'Ну чего только не придумают!' А порой и вообще жутковатые бывают.

Вывод.

В сериале нет ничего лишнего. Ну вообще. Все идеально, только иногда задумываешься, а фантазия когда-нибудь вообще исчерпается? 

10 из 10