Как-то случайно переключая каналы, наткнулась на один этот сериал и залипла надолго! Очень качественный сериал, он в корне отличается от остальных американских детективных многосерийных фильмов. 

И прежде всего сюжетом. Каждая серия - новое убийство. Как правило очень хитрое, изощренное. И за него берется 'команда умников', которые способны по маленькой оставшейся косточке узнать о человеке все. Сериал пропитан наукой, но она не раздражает, а наоборот, увлекает, захватывает.

Помимо лабораторных исследований, героям приходится сталкиваться и с житейскими проблемами жертв, порой решать их, попутно обдумывая свои, ведь даже бывший снайпер и антрополог тоже умеют чувствовать. 

А еще им нужно бороться с бюрократией, с глупыми и порой несправедливыми законами и порядками, искать другие пути решения проблем. 

Каждый герой великолепен! Большое спасибо сценаристам, которые придумали эти яркие образы и конечно же актерам, которые сумели так здорово их воплотить. 

Доктор Бреннан - очень умная. Знает дело, которым занимается, наука все для нее. Но одинокая..И тут ей достается Сили Бут - обаятельный парень с чувством юмора, который к тому же не глуп и очень заботится о ней. 

Анджела - самый яркий персонаж. Необыкновенно улыбчивая и жизнелюбивая девушка-художник. Не зря на нее обратил внимание Ходженс - голубоглазый миллионер, которому деньги не нужны, дай только в грязи покопаться. Сироен - уверенная и обаятельная женщина. Доктор Свитс - честный такой психиатр, открытый и проницательный.

Вообще, про каждого не расскажешь, там все герои стоят внимания, все необычны и уникальны. 

Сериал 'Кости' - вещь с большой буквы.

10 из 10