Фильм просто замечательный! Посмотрела только вчера, но до сих пор не могу отойти. Понравилось все: 

игра актеров - четверо Певенси повзрослели и стали еще лучше, Эдмунд открылся с новой стороны, Люси стала еще милее (кстати говоря, Джорджи Хенли очень идут длинные волосы), Сьюзен так и вовсе превратилась во взрослую барышню, а вот Питер в этом фильме как-то потерялся, кажется, его просто затмил Каспиан, который в исполнении Бена Барнса просто настоящий принц, в итоге все актеры  отлично передали характеры персонажей, перенесли их со страниц романа Льюиса на большой экран;

превосходные пейзажи - от них просто дух захватывало;

компьютерная графика на высочайшем уровне - еще в первом фильме все звери и мифические персонажи были показаны как настоящие, в этом фильме добавились некоторые новые, такие же обаятельные, как в предыдущем, создания, особенно хорош Рипичип;
юмор - в первом фильме его было маловато, тут же смешных моментов, диалогов намного больше;

саундтрек - Гарри Грегсона-Уильямса не зря называют одним из лучших композиторов Голливуда, его музыка всегда соответствует моменту, некоторые мелодии столь хороши, что их хочется слушать и слушать, повторение главных тем Нарнии, звучавших в предыдущем фильме, можно отнести только к плюсам.

Вообще плюсы фильма можно перечислять очень долго. 'Принц Каспиан', по моему глубокому убеждению, превзошел 'Льва, колдунью и волшебный шкаф'. Сочетание трагизма и легкого юмора в любом фильме дорогого стоит, здесь же оно к тому же приправлено захватывающим действом, от которого невозможно оторваться в течение почти 2 с половиной часов.
Этот фильм нужно смотреть и взрослым, и детям, ибо каждый найдет в нем свою прелесть.

10 из 10