Этот сериал зацепил меня с первой минуты просмотра,что для меня ново. Ещё никогда я так не ждала следующей серии сериала, даже хотела, чтобы выходные по быстрее закончились и наступил вечер понедельника и я бы уселась перед телевизором и обо всем забыла на час!

Ну что ж начнем разбор полетов:

Первый плюс: расследования! Ужасающие трупы (увидев некоторые из них в реальной жизни, я бы грохнулась в обморок) и потрясающие методы исследования которые проводит доктор Бреннан и её команда.

Второй плюс: напарники: спец. агент Силли Бут и доктор Темперанс Бреннан. Актеры отлично играют и также отлично смотрятся вместе. Очень интересна их романтическая линия, в каждой серии так и хочется прокричать: 'Целуйтесь уже'.

Третий плюс: Джефферсонская команда: Ходженс, Энджела, Зак и Кэм. Каждый герой интересен и хорошо продуман. Опыты Зака и Джека, стервозность Кэм и человечность Эндж приводят в неописуемый восторг.

Искрометные шутки и потрясающие фразы. Это четвертый и самый большой плюс. 'Кости' вообще можно растащить на цитаты. И самое главное, что шутки добрые и совсем не пошлые.

10 из 10