Для меня это было нереальным открытием. Сериал очень живой, настоящий. Меня всегда интересовало подобное. Действительно, очень откровенно о профессии учёных. Они предстают в интересных образах, это такие же люди, как и все, это не 'ботаны' в очках с толстыми линзами, а наоборот, интересные личности, заинтересованные в том, что они делают. В сотрудничестве с ФБР, они помогают опознать личность человека, который мог умереть многие годы назад, основываясь на исследовании костей и возможно сохранившихся мягких тканей.
  
Причем каждая серия базируется на новом приключении. Нереально, как кажется на первый взгляд, но действительно исследования помогают даже изучить способ гибели или убийства.
  
Любопытно следить за развитием отношений между героями, узнавать о их судьбе, многие смогут узнать в героях себя.
  
Сериал будет интересен всем, кто интересуется медициной, кому нравятся детективы, кому не безразлична реальная жизнь, общество. 
 
10 из 10