Бен Барнс в роли Принца меня заворожил! Ах, какой очаровательный юноша) Кажется я влюблена и порхаю) Понравилось, что Каспиан вышел спокойным и расслаблено-уверенным в себе, но очень благородным, отважным и ненавязчиво обворожительным. Это не грубая пошлость или игры в Супермена, он естественен! И последний поцелуй был нежным, легким, а закончившись объятиями, показал, насколько более теплые у них сложились отношения, нежели бы это была просто животная страсть и влечение. Такие интересней в зрительном плане!

Остальные герои, как показалось мне, еще не достаточно профессиональны, местами зажаты и не натуральны!( Разочаровало, так как навевает скуку. Бен Барнс показался мне одним из тех, кто несмотря на юный возраст (26 лет) сыграл более профессионально из всего состава.

Невероятно красивые пейзажи: скалы, река с мостом, лев Арслан, лес и магические говорящие существа. Да, есть пересечения с Властелином колец и некоторыми другими фэнтэзи мирами, но он прекрасен по своей сути в том, что расчитан на более юную аудиторию и вполне хорош в рамках именно своего релиза, в своей самобытности.

Лично для меня, 18-летней девушки, это фильм местами окунул в такую чудную страну, из которой не хотелось бы выбираться неделями. Но всему есть предел. Бытие в Нарнии гораздо более насыщенное и захватывающее, чем в суровых реалиях, на мой взгляд. После просмотра я эмоционально отдохнула и получила наслаждение, сходное с расслаблением. Я не идеализирую фильм, но и не заявляю завышенные требования ко всем аспектам (киноиндустрия довольно непростая штука, а бюджет $200 миллионов - серьезная заявка и все это отнимает много сил). Для развлекательного жанра фильм вполне годен, без претензии на супершедевр.