Сериал «Кости» телезрители впервые увидели в сентябре 2005 года, на данный момент существует целых 6 сезонов, и я, как преданный поклонник, очень надеюсь на 7-ой.  Каждый из них весьма правдоподобно и интересно показывает зрителям механизм работы полиции. Каждое расследование представлено очень реалистично и, стоит заметить, не без юмора.

 За что я люблю этот сериал:

- Сюжет сериала «Кости» привлекает своей неожиданностью. Ещё ни одна детективная история не была распутана по человеческим костям. Именно этот факт и стал изюминкой сериала.

- Главная героиня – доктор Темперанс Бреннан. Выдающийся антрополог, женщина-ученый, профессор университета и просто красивая, но одинокая женщина. Она и её команда антропологов специализируются на раскрытии сложных преступлений по останкам человеческих тел. Причем у неё своя исключительная методика идентификации даже самых старых человеческих костей. В напарниках у неё специальный агент ФБР из отдела по расследованию убийств по имени Сили Бут. Этот амбициозный помощник, обладающий своеобразным чувством юмора, дал доктору Бреннан характерную кличку «Кости», к которой она, впрочем, со временем даже привыкла. Стоит добавить, что Бут не особенно то доверяет методам доктора Бреннан и, мягко говоря, недолюбливает ученых. А главное, он считает, что больших результатов можно добиться лишь при взаимодействии с живыми свидетелями и подозреваемыми. 

- Смотрится легко, несмотря на научные термины, и обилие сцен в лаборатории, действия разворачиваются динамично, просматриваются сюжетные линии взаимоотношений, 

- Таким образом, в телесериале кроме запутанных преступлений, целый клубок человеческих взаимоотношений, и в том числе романтических между напарниками Бреннан и Бутом. С каждой серией, с каждым сезоном этот клубок всё крепче запутывается, а распутать его можно посмотрев сериал «Кости».

Кости - очень затягивающий сериал, сколько раз смотрела - не могу оторваться.

10 из 10