Нарния это целый мир. Она может быть внутри вас, как например, у меня, может окружать вас, если у вас есть подобная возможность, или вы можете просто смотреть фильм о ней и называть ее детской сказкой. Но она есть. И я в этом уверена. Как минимум потому, что такой мир существовал для всех, когда они были детьми и если они не смогли оставить у себя в душе, хоть капельку этого, это не значит, что его нет.

Произведение К. С. Льюиса эпохальное, ибо оно несет не только свет, но и чистую, истинно детскую радость в душу, заставляет верить. Просто верить. И не важно во что. Конечно, вы можете увидеть тысячи подтекстов в произведениях Льюиса, вы можете сравнивать Аслана с Христом и называть Каменный Стол из «Льва, Колдуньи и Платяного Шкафа» аналогом Креста, но главным и истинным, как мне думается, предназначением Хроник было заставить детей увидеть свет после всего ужаса, что они пережили, ведь произведение написано именно в послевоенное время. 

Так вот, пусть кому-то и кажется, что Хроники в отличие от того же «Властелина Колец» просты как дверная ручка, но на самом деле вся Нарния это нечто большее, нечто тайное, что-то за гранью. И экранизировать вселенную Льюиса не менее сложно, чем вселенную Толкиена.

«Принц Каспиан» является четвертой по хронологии и второй по написанию книгой этой серии. Поэтому она немногим отличается от первой книги, отчасти это все та же наивная сказка, создатели же фильма идут другим путем. Они рассказывают историю взросления не только детей Пэвенси, но и Нарнии в целом. Есть ведь такое замечательное выражение: «Мир не меняется, меняемся мы». Дети выросли, добрые сказки кончились. Верховному Королю Питеру пора самому научится принимать решения, его брату, Королю Эдмунду пора доказать, что он не просто раскаявшийся предатель, а тоже может быть настоящим мужчиной, Королеве Сьюзен пора познать первую влюбленность, главную стадию взросления каждой девушки, а Королеве Люси, пора увидеть всю жестокость мироздания. Есть и Каспиан. Истинный принц. Благородный, статный, красивый и, куда же без этого в Диснеевском фильме, вечно сомневающийся в своих силах. 

Но не герои делает Нарнию, Нарния сама закаляет своих героев. Именно она хозяйка положения, именно в ее недрах таится неизведанная доселе мощь деревьев и дух Беруны находит свой покой до лучших времен. Именно она, хоть и уязвленная, израненная беспощадными тельмаринами дает силы истинным своим героям бороться. Она надеется на их помощь, ибо именно она взрастила их. 

И будет битва. Жестокая, беспощадная, кровавая, но Нарния не ломает своих героев, она лишь помогает. Хоть Каспиан и был тельмаринцем, сердцем, душой он истинно верил в справедливость и этим был нарнийцем. Как тот Тахристанский воин, которого мы еще встретим в «Последней Битве», который служа Таш, верил в совершенное иное и был награжден по заслугам. Именно поэтому Каспиан делает правильный выбор. Он не такой. Он «благородный парадокс истории». «Тельмарин спасший Нарнию».

Но есть и другии история в этой истории. Есть история парня, достойного большего, доказавшего это уже не раз, но не тут, ведь про Нарнию никто кроме Пэвенси и не знает. История просто Питера, а не Короля Питера Великолепного. Есть история брата все еще не простившего себя за прошлые грехи, пытающегося доказать брату, что он уже достаточно взрослый, но каждый раз натыкающегося на стену неверия и холода. И, тем не менее, мудрого и справедливого. Это уже история просто Эдмунда, умного мальчика с черными, проницательными глазами. Есть история молодой девушки-одиночки, не находящей общих тем со сверстницами, счастливой только в пределах своего маленького мира.  Это уже история просто Сьюзен, которая готова назвать себя даже Филис, только бы к ней не лезли с вопросами. Есть история необычайно дружбы маленькой девочки по имени Люси и отважного гнома, так отчаянно привязавшегося к ней. 

Но каждой сказке суждено закончится. И, вот переплетенные стволы деревьев разойдутся, отгремят последние фанфары, рукопожатия, объятья и даже один короткий, но самый важный поцелуй и серый, угрюмый Лондон вновь примет нас в свои объятья. Вновь послышится шум состава пролетающего по Лондонскому метро и четверо обычных детей заторопятся домой, отчасти счастливые, отчасти нет. И грустный голос пропоет «You’ll come back, when they call you» и, возможно, слезы навернуться на уголки глаз. Проведешь легким движением по щеке и размажешь их, стерев остатки сказки длившейся чуть больше двух часов, надеясь еще когда-нибудь попасть в Нарнию, пусть даже не самому, а в компании Эдмунда, Люси и Каспиана.