Вообще не очень люблю сериалы. Так как не люблю смотреть, когда одну историю растягивают на 250 серий, а потом оттого, что проект оказался выгодным, ну или просто режиссёру было нечего делать, продолжают ещё на 200 серий. Я считаю, всё нужно делать в меру, а если ты не можешь делать всё в меру, надо придумать оригинальную задумку и в одной серии снимать целую историю того или иного человека, как делают это в сериале 'Кости'.

Я очень люблю этот сериал. Первую его серию я посмотрела ещё в 2009 году и то это получилось спонтанно. Я не знала об этом проекте и случайно наткнулась на него по телевизору, и мой интерес к этому сериалу быстро 'разогрелся'.Я нашла его в интернете и смотрела серию за серией, не отрываясь от экрана. И я продолжаю смотреть этот сериал и по сей день. Мне ничуть не надоедает.

Сама задумка у сериала очень оригинальная. В жанре смешаны и ужасы, и мистика, и фантастика, и драма, и триллер, и детектив. В общем всего в меру. Смотреть каждую серию очень интересно, потому что в каждой серии своя история и новый персонаж, который мы видим впервые. Конечно, как и во многих сериалах, здесь есть своя драма, которая присутствует в каждой серии. Сюжетная линия в фильме развивается очень стремительно и очень интригует. Часто в сериале всплывают какие-то события и факты из прошлого какого-нибудь главного персонажа из сериала. Мне, да и многим другим зрителям, это конечно же по душе.

Мне нравится музыкальное сопровождение в фильме. Каждая песня и мелодия подобрана очень чётко на тот или иной момент. Эта музыка украшает этот и без того замечательный проект. Также в фильме не плохой юмор. Все персонажи харизматичные. Бывает, что над их шутками или действиями я очень долго смеюсь. Нравится ещё то, что каждому герою сериала отведено одинаковое количество экранного времени. Мы знаем каждого персонажа, знаем как он живёт, о чём думает и чего бы хотел. Это впечатляет.

Актёрская игра отличная. Все актёры справились со своей работой на 'ура'. Эмили Дешанель и Дэвид Бореаназ безумно талантливые люди. Мне нравятся их персонажи и игра в фильме. Я всегда в напряжении наблюдаю за тем, как развиваются отношения их экранной пары. Их персонажи очень интересные, у каждого свой скелет в шкафу. Мне нравится, как они играют, не наигранно, не фальшиво, а наоборот очень реально, искренно, эмоционально. Я всегда верила этим актёрам. Так же не могу не отметить других актёров этого проекта, Микаэла Конлин, Ти-Джей Тайн, Тамара Тейлор, Джон Фрэнсис Дейли и Эрик Миллеган. Мне нравится, как играют эти актёры, всегда очень живо, энергично, правдиво, искренне. Также в каждой серии появляется новый персонаж, которого играет какой-нибудь не известный, но очень талантливый человек. Мне это нравится.

Спасибо режиссёрам и сценаристам за прекрасно проделанную работу.

Отличный сериал. Смотрите, не пожалеете.

10 из 10