Итак, пробыв во власти практически пол жизни, детишки возвращаются в реальность, в Лондон. Но, О чудо, они остались такими же, как и прежде, молодыми и наивными.

 Проходит несколько лет, кто-то из них скучает по Нарнии, по Аслану, а кто-то наоборот рад скукоте Лондонских домов, и вечного тумана.

Но не тут-то было, ребята вновь попадают в чудесную страну, но уже не с помощью шкафа, а неизвестным образом...в метро. Они настолько счастливы бескрайним просторам, невероятным пейзажам, уже не холодом а теплом.

Некоторое время спустя, они понимают что, с того момента, когда они последний раз здесь были, просто уже больше тысячи лет. Уже нет их прежних друзей, нет мистера Тумнуса. Они обнаруживают, что Нарнию на сей раз захватили люди, а не злая колдунья. И наши юные герои, не унывают. Они надевают доспехи и идут на встречу неизвестности и приключениям. 

На пути им встречается молодой, невинный, но храбрый воин. Ой, простите, не воин, а принц. Знаменитый Принц Каспиан. 

Эта будоражащая мысли, роль принца досталась красавцу - британцу Бену Барнасу. И судя по всему, прославила его. Я даже стала замечать, что когда говоришь друзьям 'Ой ты знаешь вот там то, там то, играет Бен Барнс' - они не понимают, а когда заикаешься про принца Каспиана, то тут уже и глаза круглые и рты открыты 'Аааа... знаю, знаю такого', поэтому ни минуты не думаю, скажу что наверно У Бена это самая яркая роль, хоть и справился он с ней не безупречно.

На протяжении всего фильма, мы видим его испуганное лицо, за исключением некоторых поединков, где играет искра ярости, и в некоторых романтических моментах, которыми там тоже одарил Эндрю Адамсон.

Поэтому как мне кажется большую часть любви к Каспиану, конечно же сыграло миловидное личико Барнса. 

Что касается фильма в целом, то уж больно много получилось перепевок  «Властелина колец». Пляшущие деревья, искушение Белой ведьмы и тд.

Опять же, может ошибка, а может достоинство, всё тоже что и в первой части. Не детский этот фильм, далеко не детский... слишком взрослым, жестоким и кровавым это тоже не назвать...быть может 'Взрослая сказка' - подойдёт.

Музыкальное оформление во многом неплохо подобрана, есть моменты, достойные достаточно высокой оценки. Например, ворота, разделившие на две части нарнийскую армию, обречённость тех, кто остался за ними - это было весьма переживательно.

8 из 10