Фильмы для деток стали снимать совсем уж не детские. Люди (и не-люди) гибнут пачками, одна надежда на целебное снадобье младшенькой Пэвэнси – Люси, которая, однако же, не всегда поспевает с чудо-флакончиком. Всё-таки первая часть была в большей степени для детей. 

Знакомство с Каспианом начинается аккурат с рождения его тётки, супруги регента, сына, теперь законного принца можно и расстрелять. Уничтожить как отца, убиенного во сне братом. Как неделикатно-то на Гамлета ссылаются… Потому что на этом все сравнения иссякли и принц пошёл трясти шевелюрой, покоряя женские сердца, а заодно и мужские, чего уж там, случаи разные бывают!

Семейство Пэвэнси, прибывая на зов Каспиана, оглядев раскуроченную тельмаринцами Нарнию, решает помочь опальному принцу вернуть трон и восстановить справедливость. Льва Аслана нет и детям приходится всё делать самостоятельно. Теперь о детях. Младшие, как и в первой части, радуют. И Люси, и Эдмунд очень милы и непосредственны, зато старшие брат и сестра словно выпилены из одного полена, сразу заметно – родственники. Каспиан был бы хорош на подиуме или на постерах, украшавших девочковые спальни, а на героя не тянет. На принца тянет, на героя – нет. Мираз, дядя его, выглядит куда более характерно и внятно.

Много перепевок «Властелина колец», пляшущие деревья, искушение Белой ведьмы, сама картинка напоминает творение Питера Джексона, однако тут картинка более жизнерадостна, сочная, глаз отдыхает.

А в целом, смотреть можно. Только без детей. Пусть они лучше «Властелин колец» пересматривают, он добрее и чище.