Меня приятно удивил этот сериал, не ожидала многого от него и ошиблась. Очень качественно играют актёры, это особенно радует. Никогда не думала, что кости человека уже соответственно после его смерти могут так много рассказать о жизни этого человека. В каждой серии много познавательных и интересных моментов. 

Главная героиня антрополог, работает с костями и в принципе её ничего кроме этих самых костей совершенно не интересует. Этакая холодная, отчуждённая и сильная личность, роль антрополога как будто специально написана для Эмили Дешанель, актриса играет просто блестяще. Доктор Бреннан работает не одна, у неё появился напарник, агент ФБР Сили Бут(Дэвид Бореаназ), который всколыхнул её тихую гавань, втягивая во всё новые расследования убийств. Эта парочка моментами смотрится комично, они очень разные и тем не менее составляют классный дуэт, дополняя друг друга. 

Сериал действительно очень захватывает, лёгкие и доступные сюжеты для понимания. Загадки и убийства будоражат, а расследования заставляют неотрывно следить за происходящим на экране. Кости и правда умеют говорить, но понять что именно они говорят может только доктор Темперанс Бреннан и её команда таких же профессиональных людей, как она.

9 из 10