Это классика, с которой начиналось видение кинематографа, это немое кино, где слова - лишнее. Оно будет интересно, в первую очередь, тем, кто любит бессмертное творение Данте 'Божественная комедия', которое было, есть и будет всегда актуальным. Экранизировать 'Божественную комедию' взялись Франческо Бертолини, Адольфо Падован и Джузеппе де Лигоро. Это 1911 год, была экранизирована первая часть творения Данте. Это не короткий метр. Ценно также то, что итальянцы впервые показали полностью обнаженное тело, что послужит следующему поколению режиссеров быть более раскованными. 

В первой части Данте будет путешествовать по кругам ада и задаваться вопросом, за что обречены на такие муки людские души. Он, проходя круг за кругом, видит месиво из обнаженных людских тел, отмывающихся в воде, далее ему преграждают путь три диких зверя: рысь, которая олицетворяет Алчность; лев как олицетворение Гордыни и волчица, которая олицетворяет Похоть. Идеал Данте Беатриче нисходит с неба и просит Вергилия сопровождать Данте. И они идут через лес и скалистые горы, постоянно на своем пути встречая грешников: здесь и обжоры, лежащие под дождем на земле; фальшивомонетчики и алхимики превращены в прокаженных, безумных, больных. Вергилий говорит Данте, что их не нужно жалеть. На пути в город Данте с Вергилием встречают преграду...

Это немного из сюжета, остальное не хотелось да и нельзя сводить к пересказу сюжета. Есть книга и этот фильм по мотивам книги создан. Очень приятно всегда лишний раз прикоснуться к классике, тем более, что уже значительно позже режиссером еще восьми частей выступил Питер Гринуэй, а Рауль Руиз снял продолжение. В этом фильме достаточно спецэффектов того времени, художественных приемов, соответствующих уровню 1911 года (к примеру, Данте смотрит на летающие в небе души стоя со скалы). Позже картину реставрировали и на очень хороший сюжет и отличный видеоряд наложили крайне несоответствующее вообще ни чему в фильме музыкальное сопровождение, подходящее больше для современного ночного клуба, нежели для такого фильма.

Я бы все-таки советовал смотреть неотреставрированную версию фильма, хотя, конечно, сама картинка значительно улучшена после реставрации. В фильме очень символично,  что в самом конце перед титрами был показан памятник Данте Алигьери в самой Италии. Просматривая в очередной раз это творение, которому без малого 100 лет, лишний раз убеждаешься, что людские грехи природны по своей сути, и они наказываются в самой 'Божественной комедии' и будут наказаны в созданном по мотивам фильме. И вообще, визуальность здесь как бы вторична, скорее ты уходишь от визуального ряда к мыслям и рассуждениям, так я вижу построение этого фильма. Совсем уж современный фильм 'Ад' с Эммануэль Беар - это уже другое, хотя он перекликается с фильмом 1911 года

Об актерах и актерской игре с позиции сегодняшнего дня судить очень-очень сложно, скорее фильм можно сравнивать с живописью. Но в любом случае, это то, с чего черпают силы и вдохновение все современные киноживописцы всего мира, как более ранние, так и современные. Считаю непорядочным ставить оценку таким произведениям, ибо это неподвластно современным оценкам.