Вот понравился мне сериал с первой серии. Во-первых мне, CSI-щице со стажем, очень интересно подобное копание в скажем так, человеческих останках. Во-вторых, сюжет ну ооочень небанальный, что тоже не может не радовать. И вообще, вроде много научных терминов, но все объясняют, причем с юмором.

Актеры тоже порадовали. Эмили Дешанель играет так, что веришь, будто бы такая молодая девушка уже столько знает и умеет. Правда, чересчур сделан упор на ее одиночестве и зацикленности на работе, но кто из нас без недостаков.

Дэвида Бореаназа после 'Баффи ' уже и не надеялась нигде увидеть. И как приятно, что он играет обычного человека, сомневающегося, переживающего, несоглашаюшегося. С Эмили у них получился прекрасный дуэт. Много спорят, но спорят осмысленно.

Так что  меня появился еще один любимый сериал. Очень надеюсь, что дальше будет только интереснее.