Всё-таки умеют снимать фильмы в Голливуде... пейзажи, битвы, все просто завораживает. На некоторое время погружаешься в сказку и веришь, что может быть где-то действительно есть такая волшебная страна, и безумно хочется попасть туда.

Все сделано с умом. Хороший сюжет, спецэффекты на грани фантастики! Когда смотрела, обо всем забыла. А еще фильм учит добру.

Фильм, к которому не стыдно применить эпитет мудрый. В самом деле, в мире, в котором думать становится вроде как и неприлично, потому что всегда найдется тот, кто думает за вас, редко что заставляет вспомнить, что голова у тебя, чтобы мыслить, чувстововать, и, что совсем уж неправдоподобно,-сопереживать.

Удивительно, как они - авторы, режиссеры, постановщики сумели все это соединить - форму сказки с основой, если не философской, то непререкаемо нравственной и чистой.

Мне очень понравились столь юные актёры!Они, хоть и маленькие, но настоящие, смелые, отважные ГЕРОИ!

Фильм стал примером верности, чести, долга, любви и вечной разлуки. То есть, всем тем, от чего мы напрочь отвыкли. И первая часть ничуть не хуже этой!С большим удовольствием жду последующие части.

10 из 10.