Качественный сериал с новой историей. Специалисты по костям, расследуют сложные убийства, сотрудничая с ФБР.

Главные представители сериала:

Профессор Бреннон

Человек одержимый наукой. Она не похожа на обычных девушек. Она из тех, кто не тратит время на развлечение, и даже телевизор. Ей хорошо известен мир науки, она поглощена в цело только ней, даже немного одержима. Иногда кажется, что ей не знакомы ощущения сомнения, переживания. Она идет напролом, иногда забывая о собственной безопасности и вообще угрозе.

Бут

Герой нашего времени. Бывший военный. Ему знакомо понятие чести, справедливости, безопасности. Бут видит людей насквозь. Не смотря что он повидал в жизни (война, работа с преступниками) все же верит, что все может прийти к лучшему, он мечтает и, главное, он бережет жизнь. 

Вообще:

Команда выполняет свой долг и за этим интересно наблюдать. Сериал душевный, интересный и даже остроумный. Еще можно долго перечислять достоинства сериала, но все же советую удостовериться в этом самому и посмотреть «Кости».