Мы с братом буквально подсели на этот сериал. Он замечательный. Давно такого не было. Это не бездушный CSI и не дебильные ментовские истории. Это настоящая жизнь, отраженная в сериале со всеми плюсами и минусами. Каждая серия содержит отдельную историю. Но несмотря на это, 'Кости' удивительно связаны между собой. Есть единая сюжетная линия. Есть романические линии. Любовь главного художника института и специалиста по червям. Намек на возможные отношения главных героев. Все на месте. Не понимаю, почему сериал не удостоили каких-нибудь наград, он того стоит.

Про сюжет, главных героев уже много сказано, но я отдельно хочу отметить Ходженса. Этот герой просто офигенный. У него отличное чувство юмора и ярко-голубые глаза. Еще он удивительно добрый. Очень любит Анджелу. Вызывает только положительные качества.

Мы пока посмотрели всего два сезона, принялись за третий. Сериал не отпускает, держит до последнего. Юмор на уровне, всегда смешные шутки. А уж эти симпатичные носки-ремень-пряжка Бута уже стали чем-то само собой разумеющимся. Смотреть всем, рекомендую. И мой брат тоже.

10 из 10