Итак, Хроники Нарнии, эпизод II. Четверка детей Пэвенси - Питер, Сьюзен, Эдмунд и Люси - возвращаются в царство, которым они правили всего год назад и обнаруживают, что всё сильно изменилось, причём далеко не в лучшую сторону. Нарнию завоевал народ воинственных Тельмаринов во главе Миразом, злым королём, незаконно получившим трон, а коренные жители волшебной страны спасаются от полного истребления. Для того, чтобы спасти Нарнию, юным героям приходится объединить усилия с нарнийцами, а также с принцем Каспианом, законным наследником тельмаринского трона, прячущегося от Мираза.

Вот такие дела. Теперь, что можно сказать о фильме. Конечно, он порядком потерял былую сказочность и доброту, которые просто-таки пронизывали первую часть. Некоторые сцены очень ярко отражают это, например, сцена гибели многочисленных соратников главных героев в замке, или сцена финального сражения, когда дети Пэвенси дерутся уже не против каких-то сказочных монстров и злокозненной Белой Колдуньи, а против таких же, как они, людей.

Вместе с тем, и забавных моментов тут хоть отбавляй. Главным образом, хвалить за это нужно гномов с барсуком, а также мыша-рыцаря Рипичипа, грозу всех тельмаринских кошек и превосходного шпажиста. Есть тут и о чём поразмыслить. Впечатляет, например сцена с появлением Белой Колдуньи, когда она подвергает искушению Каспиана с Питером, предлагая им свою помощь в борьбе с Миразом в обмен на возвращение её к жизни. Снят этот момент, кстати гооворя, очень хорошо, как, впрочем, и все остальные эпизоды  фильме. Есть конечно, пара спорных моментов и явных заимствований. Например, в начале фильма Питер никак не мог сладить с тремя мальчишками в драке, а к середине фильма покрутел настолько, что дрался сначала с целым тельмаринским гарнизоном, а потом и с самим Миразом. Его сестра Сьюзен, в этом отношении, не остаёт от старшего брата. Попытки сценаристов сделать из неё прекрасную воительницу (и, надо сказать, попытки далеко не безрезультатные) привели к тому, что она расправляется с врагами не хуже толкиеноских эльфов. Вспомнить хотя бы момент, когда она протыкает одного тельмаринского воина стрелой и тут же кидает эту стрелу в горло второму. В общем, Леголас отдыхает.

Не считая этого, я фильмом доволен. Все актёры были хорошо подобраны и хорошо сыграли. Радуют глаз и спецэффекты, вроде разлива реки, устроенного Асланом, (впрочем, этот момент довольно сильно напоминает всё того же Властелина Колец).

В целом, картина оправдала мои ожидания.

9 из 10