Мы решили посмотреть этот фильм, потому что первый фильм оставил у нас только положительные эмоции. После просмотра  Хроники Нарнии: Принц Каспиан  мы были в восторге. Мы не ожидали, что фильм будет настолько интересный.

Сюжет не плохой, но довольно таки банальный. Но всё равно режиссёр постарался над постановкой. Прочитав книгу и посмотрев кино, хочу заметить сразу, фильм намного интересней. 4 детей возвращаются в Нарнию - в мир волшебства. В целом хочу заметить сюжет картины впечатляющий. Так что за сюжет - 8 баллов.

Понравились актёры, сыгравшие главные роли. Появляются новые персонажи, которые не оставили равнодушными. Все прежние герои повзрослели и выглядят довольно привлекательно. Бен Барнс (Принц Каспиан) - новый герой. Посмотрев на него в первый раз, он нам не понравился, но в дальнейшем, мы от него были в восторге. Он передавал именно те эмоции, которые переживал его герой. Уильям Моусли (Питер Певанси - Король Питер 'Великолепный') не разочаровал меня. Старшего брата, мужественного правителя он играл замечательно. В некоторых моментах он был снобом, но это не испортило самой картины. Скандар Кейнс (Эдмунд Певанси - Король Эдмунд 'Справедливый') идеально подходит для роли младшего брата. У него хорошая роль, в которую актёр прекрасно вживается. Анна Попплуэлл (Сьюзен Певанси - Королева Сьюзен 'Великодушная') старшая сестра, смелая и непобедимая. От неё исходило много положительного. Джорджи Хенли (Люси Певанси -  Королева Люси 'Отважная') младшая из сестёр, не смотря на всё, она отличный воин. Верит в то, чего даже не видит - и это её приукрашивает. Остальной актёрский состав тоже справился с ролями. Актёрский состав - 9 баллов.

Спецэффекты - 10 баллов. Спецэффекты удались на ура. Понравилась сцена на реке и сцена развязки.

Атмосфера картины создаётся волшебная. Ведь в Нарнии всё держится на волшебстве, поэтому за атмосферу - 8 баллов.

Дубляж - 9 баллов. Перевод фильма больше положительный. Актёры дубляжа постарались над озвучкой, также они показывали своей озвучкой все мысли и переживания героев.

В итоге:

Фильм учит вере в себя и в окружающих. Картина понравилась можно пересмотреть ещё раз.

9 из 10