Вчера посмотрел 'Хроники Нарнии: Принц Каспиан'. Фильм скорее понравился, чем наоборот. Понравился многим, но в первую очередь тем, что история стала менее детской, более отдаленной от мира волшебства и чудес. 'Принца Каспиана' смело можно назвать одним из самых ярких и красочных фильмов. Виды Чехии и Новой Зеландии просто радуют глаз, другого слова не подберешь. Актеры фильма заметно подросли спустя три года, что тоже радует. Но вот их игра (всех, без исключения) слабовата. Разве что угрюмый гном-ворчун не переигрывает.

При просмотре фильма понимаешь, куда ушли 220 миллионов бюджетных средств. Спецэффекты на довольно качественном уровне, особенно та гигантская волна в виде старца-исполина выглядела внушающе. Хронометраж 'Принца Каспиана' составляет 150 минут (тяжеловато деткам высидеть столько времени), и за это время нам показали лишь две большие батальные сцены. Но сняты и проделаны они были весьма и весьма захватывающе и эффектно.

Многие говорят, что Адамсон переврал книгу. Мне это и не нужно, так как ее я не читал. Главное, что сюжет 'Принца Каспиана' заметно усложнился по сравнению с предыдущим фильмом. Вообще, если провести параллель между ними, 'Лев, Колдунья и Волшебный шкаф' выглядит как вполне детская сказка наподобие 'Снежной Королевы' Андерсена. 'Принц Каспиан' более мрачен и как бы жесток, что ли. В любом случае я бы показывал этот фильм лицам от 14 лет.

Понравилось камео Тильды Суинтон в образе Белой Колдуньи. Вообще сцена попытки Никабриком пробудить ее - одна из наиэффектнейших в картине. Барсук и храбрый мыш Рипичип - настоящее украшение фильма Адамсона. В них мы можем узнать отголоски двух первых 'Шреков' того же Адамсона.

Не понравился в первую очередь принц Каспиан Х, как и актер, его сыгравший. Бен Барнс абсолютно лишен хотя бы малейшего актерского таланта. Скорее всего, у его родственников неплохие связи в компании Walt Disney Pictures, благодаря которым его и пропихнули на одну из главных ролей. Ну, в упор не поверю, что не нашлось более талантливого кандидата на эту роль. Каспиан Барнса не производит впечатления будущего короля огромной страны. Весь фильм он ходит какой-то рассеянный, не может принять нормального твердого решения... К чему Нарнии такой король? Питера лучше б оставили. В третьей части о Нарнии под названием 'Покоритель зари' (релиз запланирован на конец 2010 года) Барнс также будет играть Каспиана, точнее, уже сыграл. Фильм проходит стадию пост-продакшна, так что буду надеяться, что на этот раз он будет выглядеть достойнее своих коллег по цеху. Также разочаровало, что Аслан появляется аж в самом конце, да и то минут на десять. Зато появление было эффектным. До сих пор не могу понять, почему он не пришел раньше. Ему подвластны силы Нарнии, и он без труда мог бы разгромить тельмаринцев в одиночку. Почему же он этого не сделал? Столько людей и нарнийцев погибло... Но вроде бы Аслан дает нам многозначный ответ: 'Ничто не повторяется дважды'. Что-то я не могу понять значения этих слов. Наверно, надо книгу прочитать, тогда все станет на свои места.

Вполне хорошее и увлекательное приключение в волшебную страну.


7 из 10