Первая часть «Хроник Нарнии» была просмотрена мною на одном дыхании в кинотеатре. Понравилось, заворожило, впечатлило. Тогда я сказала себе, что обязательно посмотрю все части, которые выйдут на экран. Соответственно, выход «Принца Каспиан» пропустить я не могла. Пусть и не в кинотеатре, а дома на диване, я поставила диск и принялась смотреть. То ли от того, что мне очень хотелось спать, то ли от того, что начало и впрямь не слишком захватывающее, но я заснула. Проснувшись под финальные титры, я решила оставить просмотр до следующего раза. Ожидание затянулось. В итоге посмотреть фильм мне удалось лишь около недели назад, когда его транслировали по телевизору. Попытка номер два вышла удачной.

На этот раз я посмотрела фильм с первой и до последней секундочки, не отрываясь. Впечатление слишком затянутого и недостаточно динамичного начало осталось при мне и на этот раз. Однако спустя 30-40 минут мы полностью погружаемся в Нарнию и уже не в силах оторваться, ибо с кадым мгновением обстановка на экране нагнетается все сильнее и сильнее. Пересказом сюжета заниматься не стану. Скажу только, что и во второй части уже знакомые нам Люси, Сьюзен, Эдмунд и Питер Пэванси попадают в Нарнию, а точнее возвращаются спустя несколько веков. Страна находится под тяжелым гнетом короля Мираза. И только загадочный принц Каспиан внушает нарнийцам надежду на светлое будущее. Удастся ли добру одержать победу и на этот раз короля? Пока неизвестно. 

Самое впечатляющее в «Хрониках» - это, на мой взгляд, картинка. Просто божественно красиво. Роскошные пейзажи, открывающиеся нашему взору, поражают и производят неизгладимое впечатление. А необычные волшебные существа вызывают удивление и восторг. Кентавры, говорящие бобры, двигающиеся деревья, мышки-рыцари – ну разве это не потрясающе? Ах, как красиво. Вот бы перенестись туда из нашего зимнего города хотя бы на секундочку. Мечты…

По поводу героев. Неизменная четверка не сплоховала и во второй части «Хроник». Сьюзан все такая же романтичная и рассудительная, Люси – милая и непосредственная, Питер – храбрый и сильный, Эдмунд – смышленый и рассудительный. Отдельно отмечу Бена Барнса. Лично у меня его Принц Каспиан вызвал только симпатию. Герой получился, причем получился бесстрашный и в то же время романтичный. Жаль, что их со Сьюзан история так и закончилась ничем. Серджо Кастеллитто потрясающе сыграл гнусного, алчного и жадного до власти Мираза. Вызвал фонтан негативных эмоций, значит – роль удалась. Ну и, конечно, блестящи нарнийцы. Особенно порадовали бобры и мыша. И, естественно, Аслан. Этот большущий говорящий лев  прочно засел в моем сердце еще после первой части «Хроник», во второй я только укрепилась в своей симпатии к нему.

«Хроники Нарнии: Принц Каспиан» - добротная качественная сказка, рассчитанная на широкую аудиторию.  Меня впечатлило. Понравилось. Итог:

8 из 10