Фэнтези. Продолжение экранизаций повестей 'Хроник Нарнии'. Скажу вам честно - мне эта часть понравилась даже больше, чем первая. И прямо сейчас я расскажу об этом поподробнее.

Плюсы:

1. Добавление мрачности - кому как, а по мне это довольно хороший ход со стороны сценаристов. Это заметно прямо с первых кадров данной картины. Первая часть была уж слишком сказочной, но, прошло время, и герои повзрослели, и поэтому от излишней сказочности отошли, добавив больше того, с чем обычно сталкиваются герои эпичного фэнтези. Эта мрачность навивает тоску, и заставляет еще больше переживать за героев, поскольку опасность стала еще острее, еще опаснее, еще страшнее.

2. Объяснили один серьезный минус в первой картине - хотя и мимоходом, всего лишь упомянув его - но я то все слышал, я внимательно смотрел. Если интересно, то почитайте мое мнение о первой части, и вы сразу поймете, о чем я говорю.

3. Эпическая финальная битва - с первой картиной ее не сравнить, во первых масштаб побольше (хотя массовку могли и побольше нанять). Во вторых - тактические уловки, к которым прибегают противоборствующие стороны довольно интересны. В третьих - выкуси Майкл Бей! Дисней снял одну из лучших битв, при этом не потратив на нее бесчисленную сумму денег. 

4. Один очень печальный момент в середине картины - да, это произошло случайно, но от этого становиться еще печальнее. Удивляюсь, как Дисней позволил вставить эту сцену в итоговую версию картины. Момент выдался действительно эмоциональный.

5. Финал - он по структуре похож на финал первой части, только второстепенные персонажи изменились, кроме нескольких. Но, по моим ощущениям, здесь финал удался лучше.

Минусы:

1. 'Гениальный' план наших королей в середине картины - уж извините, но я низа что не поверю в то, что люди, которые сражались за всю жизнь не так, что бы много, сами бы придумали и осуществили такой план, как будто они не подростки, а какие то заправские спецназовцы. Серьезно, это выглядело довольно глупо!

2. Плагиат - да, Дисней посмел это сделать! Подозрения закрались у меня в первой трети картины, когда нам показывают войска другого королевства. Я уже тогда подумал - они чем то смахивают на персов из картины '300 спартанцев' 2007 года. И надо же, перед финальной битвой их войска одевают маски, точь в точь, как 'бессмертные'. Почему Дисней? Почему ты так спалился? Почему не подобрал другой дизайн? Множество вопросов - и никаких ответов.

Немного о главных героях:

1. Принц Каспиан в исполнении Бена Барнса - законный король соседнего королевства, который в результате интриг (угадайте кого?) лишился трона. Жаждет мести и хочет вернуть себе корону, благо, для этого он сумел найти сильных союзников. Каспиан благороден, начитан, и очень эрудирован. Хорошая роль Бена.

2. Люси, Питер, Сьюзен, Эдмунд Павенси - короли Нарнии, вернувшиеся в темный час для ее спасения. Они повзрослели, но навыков своих не растеряли. Питер как всегда отлично сражается - здесь он смотрелся даже увереннее. В общем они мне понравились.

3. Мираз в исполнении Серджо Кастеллитто - родственник Каспиана, узурпатор трона его страны. Жестокий и коварный человек. Типаж довольно обычный, но не лишенный некоторого благородства. Серджо справился с ролью.

В итоге имеем хорошее продолжение, которое переиграло первую часть. Чтож, посмотрим, чем нас порадует третья, заключительная картина. И еше - почему у этой части оценки ниже? Клянусь, порой я не понимаю людей.

8 из 10