Стала смотреть сериал не с первой серии, но это ничуть не помешало в него влюбиться. Потрясающий сюжет, интересная тема, великолепный дуэт главных героев-даже немного необычно для современных американских сериалов.

Не могу не упомянуть еще раз актеров. Эмили Дешанель я для себя открыла. Возможно, видела ее раньше, но тогда она мне не запомнилась. Именно в 'Костях ' я поняла, насколько она хорошая актриса, насколько красивая женщина.

Дэвид Бореназ, конечно, персонаж знакомый, но роль Бута по сравнению с Ангелом...Ангел не самый юный герой 'Баффи ' и 'Ангела ', но в этом сериале он еще более возмужал. 

Поразительно прекрасный, хорошо сделанный сериал. Даже в некоторых моментах лучше СиЭсАй.

10 из 10