Раньше смотрела этот сериал урывками, когда попадала на трансляцию ТВ3. Недавно решила ознакомиться последовательно. На данный момент отсмотрела 2 первых сезона и выскажусь в основном по ним.

Прежде всего, замечу, что очень люблю детективные сериалы, и именно их преимущественно и смотрю. Здесь мы также имеем совершенно обычный, так сказать, классический, детектив - в каждой серии расследуется новое дело, фоном служит общая сюжетная линия, тянущаяся от эпизода к эпизоду. При этом сериал имеет свои особенности, свои плюсы и минусы.

Пожалуй, сначала поругаю, а потом похвалю. Собственно говоря, у меня претензии к сюжетам. Я считаю себя довольно искушенным зрителем данного сегмента телевизионной продукции и могу сказать, что некоторые эпизоды страдают невнятностью и порой довольно заметной. Даже если смотреть очень внимательно, иногда почему-то теряешь нить повествования и не понимаешь, откуда вытекают те или иные сцены, моменты или герои. Надо признать, что во втором сезоне таких эпизодов значительно меньше, сочтем это за положительную тенденцию.

На этом претензии мои в общем-то заканчиваются и я перехожу к положительным моментам. У каждого подобного сериала, чтобы привлечь и зацепить свою аудиторию, должны быть какие-то 'изюминки', оригинальные решения. Пожалуй, здесь это образы героев. Следует заметить, что как основные действующие лица, так и второстепенные проработаны очень тщательно и обладают очень яркой индивидуальностью. Понятно, что основной упор идет на героиню Эмили Дешанель, однако мы почти в самом начале сериала отлично знаем и истории других сотрудников института, у каждого из них довольно много экранного времени, и мы в принципе сразу воспринимаем их как команду. При этом все они оригинальны и по-своему притягательны, полагаю, в данном сериале, в отличие от аналогичных, многие зрители смотрят не только на главных героев - суперледи-антрополога и суперагента ФБР, но и из-за подпольного миллионера-энтомолога или очаровательной художницы. Возможно, образы героев слегка утрированы и гротескны, но все равно они вышли очень живыми и человечными, они ученые, 'умники' со своими странностями и наблюдать за их работой очень увлекательно.

Также из положительных моментов отмечу весьма живой саундтрек, современные и классические мелодии подобраны к сюжету, подчеркивая те или иные моменты.

Ну и напоследок замечу, что даже при шероховатости отдельных сюжетов в эпизодах, общая линия затягивает, хочется знать, как сложатся отношения героев и что же случится с ними дальше. Так что продолжу просмотр и наверняка узнаю.

Вердикт - 

8 из 10