Смотрела этот фильм уже дважды и каждый раз оставалась в полнейшем восторге, мне в нём нравится абсолютно всё. «Хроники Нарнии: Принц Каспиан» достойное продолжение первого фильма и замечательная экранизация одноимённой книги Клайва С. Льюиса. Да, безусловно, расхождение с книгой есть и вынуждена отметить, расхождения весьма не маленькие, но фильм от этого  хуже вовсе не становятся. Актёры замечательно справились со своей задачей. Уильям Моусли (Питер), Джорджи Хенли (Люси), Скандар Кейнс (Эдмунд), Анна Попплуэлл (Сьюзен) по сравнению с первым фильмом они выросли и их актёрское мастерство вместе с ними. Бен Барнс очень органично смотрелся в роли Принца Каспиана и даже тот факт, что в книге его герою 13, в фильме его сделали семнадцатилетним, а актёру на момент съёмок было уже 26 лет ничуть не унял моего восторга. 

Отдельно хочется отметить сцены битв, очень красивые съемки и порой на глаза слёзы наворачивались, настолько живыми были глаза у всех компьютерных персонажей. А вот любовная линия вызвала у меня смешанные чувства, с одно стороны она добавила дополнительных тёплых красок в фильм, но с другой мне в конце было ужасно обидно, ведь Сьюзен никогда больше не вернётся в Нарнию, своего рода придаст, отказавшись верить в неё. Но в целом фильм вызвал у меня исключительно положительные эмоции, напомнив своей атмосферой те диснеевские сказки и мультики, которые я так любила смотреть в детстве.