Сериал завораживает? Да! Почему? В каждой серии раскрывается новое убийство, рассказывается новая история. В качестве, довольно приятных на вкус, новых ингредиентов добавляется немножко личного от каждого из героев и капелька иронии. Эти ребята не боятся шутить и смеяться над собой, тем самым влюбляют в себя многих зрителей.

'Команда умников', так их называет агент ФБР Силли Бут (Дэвид Бореаназ), представляет собой абсолютно неподходящих друг другу, очень разных экспертов. Доктор Бреннан (Эмили Дешанель): несмотря на то, что находится на нашей земле столь мало времени, она очень умна и проницательна, ценит человеческую жизнь, возможно, больше, чем остальные (хотя поначалу в ней сложно заметить даже каплю каких бы то ни было чувств). Именно за метаморфозами в ее характере наблюдать интереснее всего. 'Хороший парень Бут' верит в Бога ( что довольно необычно для бывшего снайпера), хочет найти, как можно больше убийц и воспитывает маленького сынишку, имя которому Паркер, с чьей мамой отношения у Силли натянутые. Чего не скажешь о романтической линии Бреннан - Бут. Здесь царит гармония, изредко сменяющаяся кратковременными баталиями. Этот предугадываемый, но до сих пор несостоявшийся (а ведь четыре сезона прошло!), роман, тем и интересен, что мы не знаем, куда повернет линия жизни героев. И это здорово!

Другая лирическая составляющая сериала - д-р Ходженс - Энджела Монтенегро. Эти ребята хорошие друзья, но...не менее интересны они, как пара. У них свои проблемы, такие могут возникнуть у каждого из нас, поэтому мы и верим в то, что нам показывают, это самая настоящая реальность. Ходженс - мультимиллионер, у него добрые глаза, отличное чувство юмора и он - не просто отличный специалист, он - фанат своего дела. Энджела - художник, в каждой жертве она видит душу и заставляет нас на мгновение дотронуться до нее, эта девушка самая чувствительная и живая из всей компании, а еще у нее просто обворожительная улыбка (более жизнерадостного человека сложно встретить, надеюсь, в жизни она не особо отличается). 

 Зак Эдди - помощник Бреннан - застенчивый молодой человек, эдакий ' сын полка'. Его все любят и оберегают, даже когда он соверщает необдуманные поступки, он - всеобщий любимец. Д-р Серроен - начальница, шикарная женщина с потрясающим вкусом. Отношения с коллегами складывались постепенно (что говорит о правдоподобности картины), но она сумела завоевать их доверие и уважение.

Именно благодаря этому сериалу я поняла, что такое настоящая дружба. Каждый из героев - опора для другого, если один начнет тонуть другой обязательно выплывет и спасет товарища. 'Кости' - это не банальная мелодрама для слезливых домохозяек. Это жизненное кино для тех, кто еще не потерял в себе человеческие чувства.

Закончу так. После каждого сезона нас ждет новый вираж, а за поворотом всегда что-то новое, неизведанное ( за это отдельное спасибо сценаристам). Если и Вам интересно, то заверните, не пожалеете о потраченном времени...

10 из 10