Фильм понравился, как девочка я восприняла ну ура повзрослевшего Питэра и Принца Каспиана. Так же повзрослели остальные персонажи. Но обо всем по порядку. 

Сюжет: Этот фильм, хоть и сказка, но гораздо жестче, чем первый. И мрачнее. Даже атмосфера. И не мудрено, раз прошло 1300 лет. Белая королева забыта, но и без нее проблем хватает. Против тельмаринов сплотились бывшие враги. Разрушено все что дорого вернувшимся королям и королевам. Как будто они пришли в другой мир, отголосок прошлого. 

Персонажи: Как я уже написала - они поменялись. Эдмунд понял все свои ошибки, теперь он не эгоистичный, вредный мальчик, готовый предать братьев и сестер ради сладостей. Он поумнел, стал хорошим другом. Особенно для Питэра, хотя в первом фильме почти его ненавидел. Питэр тоже повзрослел, королем он быть привык. Если остальные дети воспринимают то, они уже не короли. Каспиан король, то Питэра это очень злит. Как он ведет себя почти пол фильма? Как настоящий король. Особенно об этом свидетельствует фраза: 'Король Питэр, Великолепный'. Происходит соперничество между ним и Каспианом. Хотя тот не особо настроен воевать. Добрый, романтичный. Отличный король должен получится. Хотя довольно обычный герой-войн, готовый на подвиги ради свой страны. Люси как и в первом фильме милая и непосредственная. Очень сильно верит в Аслана, любит его. Она питает надеждой всю 'команду'. Не так заметно ее единение с Питэром, как в первом фильме. Там он больше всех ее понимал и слушал, тут же он больше занят собственными проблемами. Сьюзен лишилась своей занудности и приобрела влюбленность. А кто бы не влюбился в красавчика Каспиана? Я в восторге от Репитипа! Какой чудесный мышь! Действительно - чудо. Сильный, смелый, патриотичный, юморной. Вместе с барсуком и гномом мд(маленький друг) они очень добавляют насыщенности сюжету. 

Желаю фильму продолжения и надеюсь, что пойду на него в кинотеатр

8 из 10