Сериал просто потрясающий. Сначала думала: дай посмотрю, вроде сюжет необычный, да и Дэвид Бореназ в 'Баффи' мне когда-то очень нравился. И... Затянуло так, что теперь думаю: поскорее бы выходные кончились, и считаю часы до новой серии. Великолепный, необчный сюжет, острая сюжетная линия, заставляющая переживать до последней минуты и замечательные персонажи.

Актерам апплодирую, стоя. Эмили Дешанель раньше не видела. Посмотрела список кинолент, в которых она снималась, и вроде там много моих любимых фильмов. А её я почему-то не замечала. Теперь могу сказать с уверенностью: она очень хорошая актриса. Умеет заставить поверить в то, что говорит. Доктор Бреннан в её исполнении одним взглядом может поставить на место как нахального юнца, так и не в меру расшутившегося агента ФБР.

Дэвид Бореназ со времен 'Баффи' сделал ОЧЕНЬ большой шаг вперед. Тогда он был, этаким брутальным мужчиной, таинственным и неповторимым. Но в сериале 'Кости', что, мне кажется намного важнее, он ожил. Он улыбается, шутит, да и внешне стал немного другим. Более мужественным что ли. Можно сказать, он просто повзрослел и как человек, и как актер. Его персонаж - это просто чудо. Современный рыцарь. Вместо сверкающих лат - черный костюм. Однако отношение к прекрасной даме в лице доктора Бреннан осталось по-прежнему обходительным и на редкость заботливым.

Команда лаборатории, Михаэлла Конлин, Эрик Миллеган, Ти Джей Тайн и Тамара Тэйлор, временами заставляет смеяться до слез. Очень жизненные персонажи. В сериалах такая хорошая актерская игра - это вообще достаточная редкость, так что хочется сказать огромное человеческое спасибо тем, кто все это задумал и воплотил на экране.

В общем, сериал удался. Обязательно буду рекомендовать его всем своим друзьям и знакомым. Мое мнение: по десятибальной шкале это одиннадцать.