Сколько было споров о том, являются ли вторые «Хроники» продолжением первой части или нет? Скажу вам так – лично моё мнение, что ЯВЛЯЮТСЯ. Четыре подростка снова попадают в сказочную страну Нарния, спустя год после событий описанных в первой части. Но за этот год в Нарнии прошло 1300 лет. Не знаю как там в книге, не читал, но всё же отголоски первой части, конечно же, есть. 

Единственное, что произошло в сказочной стране за это время, дак это то, что пришли злые люди и истребили почти всех сказочных существ (на сюжет Шрека смахивает). И все уже почти забыли о двух королях и двух королев, да и про лёву лохматого тоже. Но вот они, спустя столько времени, нарисовались и начали восстанавливать сказочную обстановку. 

Наши юные короли и королевы теперь бьются со злым тираном, самопровозглашённым королём, который захотел поставить крест на сказочности прекрасной Нарнии. А при чём тут принц Каспиан? Ах да, совсем про него забыл. Забыл, наверное, потому что значимость в названии второй части он не оправдал. 

Ну, в принципе, вся заварушка из-за него, но на этом всё и заканчивается. Но режиссёр, конечно, старался впихивать этого героя в героические эпизоды, ну и дворцовую интригу завернуть пытались, но суть осталась одна. Есть мифические существа, есть плохой дядька и есть несколько ключевых персонажей, которые должны всех победить.

Что же до основного ощущения от фильма, мне лично понравилось. Даже после первой части Нарнии мне уже было жалко потраченного времени на того же «Властелина Колец». Яркий мир Нарнии мне как-то больше по душе, нежели гоблины, драконы и прочая нечисть. Да и есть персонажи, на которых без смеха и не взглянешь. Мышонок-рыцарь и МД (Маленький Друг) вызывают улыбку только видом своим.

И не стоит думать что фильм именно для детей. Не каждый ребёнок высидит два с лишним часа. А взрослым очень должно понравиться. Лично я ни одного плохого отзыва о фильме ещё не слышал. Хотите убедиться? Тогда всей семьёй собираемся и идём в кино! Рекомендую.

Искренне Ваш, Sl@xLord