Наткнулся на этот сериал совершенно случайно пару лет назад летом, когда от безделья плевал в потолок. Надо же как-то провести время, и начал смотреть этот сериал и как-то привязался к этому сериалу. Хороший кастинг, игра актеров на высоте, сценаристы хорошо работают на протяжении первых 8 сезонов. Все научные термины правильно подобраны. Скажу честно, первые 7-8 сезонов смотрел на одном дыхании. А под конец они подкатили, что-то слишком устали видимо сценаристы. Конечным сезонам интерес немного придает Кристофер Пелант. И вообще серии хоть с Могильщиком, хоть с Говардом Эппсом, хоть с Гормогоном самые интересные за весь сериал.

А теперь про актеров:

Темперанс Бреннан (Эмили Дешанель) - судебно-медицинский антрополог. является гением, т. к. знает практически все-и медицину, и историю и т.д. Но единственный ее подвох-это то что она не разбирается в отношения с людьми (не понимает шуток; порой знакомым говорит слова, которые никто не сказал бы). Как человек добрая. Является атеистом. Кстати, Бут ее называет 'Кости', одна из причин такого названия сериала.

Сили Бут (Дэвид Бореаназ) - специальный агент ФБР, напарник Бреннан. В противоположность Бреннан верующий человек и хорош в отношениях. 

Энжела Монтенегро(Микаэла Конлин) - художник и компьютерный специалист. Реконстрирует черепа и использует свои навыки художника, чтобы нарисовать лицо жертвы. Близкая подруга Бреннан.

Джек Ходжинс (Томас джозеф Тайн) - энтомолог-биолог. Специалист по насекомым, червям и другим живым существам. Сторонник теорий заговора. Миллионер, но скрывает ото всех это обстоятельство.

Кэмилла (Кэм) Сэроян (Тамар Тэйлор) - директор Джефферсонского института; судебно-медицинский эксперт. Является их шефом. Человек твердо придерживающийся мнения 'служба службой, дружба дружбой'. Как человек очень хороший. Всячески помогает команде когда надо.

Лэнс Свитс (Джон Фрэнсис Дэйли) - психолог ФБР. Пишет книгу о Буте и Бреннан. 

Замыкает команду каждую серию один интерн (в обшей сложности их 9-10)

Смотреть или не смотреть, конечно ваше личное дело, но я советую просмотреть если любите детективы и медицину.

Первые 8 сезонов оцениваю 10 из 10. Следующие сезоны (9 и 10) 8 из 10 (и то за счет Пеланта и теории заговора)

В общем получается,

9 из 10