Конечно же, я была наслышана о волшебной стране Нарнии, вход в которую лежит через шкаф, а также я смотрела пародию на этот и многие другие фильмы 'Очень эпическое кино'. Но фильм 'Хроники Нарнии' я посмотрела лишь 9 января 2012 года, когда Первый канал транслировал две части данного фильма. Первая часть оставила после себя хорошие впечатления, поэтому я не задумываясь начала смотреть вторую часть, несмотря на усталость после двух с половиной часов просмотра. 

Знаете, чем я была поражена? Это, в первую очередь, красочность, зрелищность и масштабность фильма. Декорации заслуживают отдельного слова - всё было настолько грандиозно и реалистично, что от картинки на экране просто захватывало дух. Как сказал всезнающий Кино Поиск, для героев фильма в общем было сшито 1042 костюма. Число и впрямь поражает, не так ли? Где еще можно увидеть такое огромное количество воинов? Ну разве что во 'Властелине колец', но это уже другой жанр, более серьезный и философский. Война, которая произошла между нарнийцами и людьми выглядела очень глобально и дорого. В общем, графика и постановка фильма прекрасны, безо всяких придирок. 

Также хочу отметить главных актеров - это, разумеется наши любимые детки, которые успели немного подрасти после выхода первой части - Джорджи Хенли, Анна Поппуэлл, Уильям Моусли и Скандар Кейнс. Удивительно, но во второй части мне больше всех понравился своей игрой именно последний - Скандар Кейнс, хотя в первой части он особо и не выделялся, Уильям Моусли затмевал его своей игрой. В этой же части младший брат вырвался вперед старшего, чему я очень рада. Если сравнивать двух девочек - Джорджи и Анну, то тут возникает небольшой парадокс. Анна по сравнению с первой частью подросла в актерском опыте так же, как и Скандар. Джорджи играла так же великолепно, как и в первой части, ей нет равных. Но все же думаю, что Анна в этой части убедила меня больше - в ее глазах были чувства и страсть. А чего стоит последняя сцена в Нарнии с ее участием... Это же просто восхитительно, браво! Правда, и с Джорджи было много хороших сцен, одна из них, когда она увидела льва, а другие нет. Этой сцене я бы также поставила высший балл.

- Почему ты его увидела, а мы нет?!

- Значит, вы не хотели.

Ну и напоследок хочу отметить, что сюжет был захватывающим, почти таким же, как и в первой части. Сначала возникало много вопросов относительно людей - откуда они взялись, чем им помешали нарнийцы и Каспиан?! Однако по ходу развития сюжета все встает на круги своя, на все вопросы находятся ответы. Возможно, в этих начальных вопросах и есть главная интрига фильма. 

Не могу не сказать два слова о финале: до слез. Просто до слез. Те кто смотрел меня поймут. Стоит ли смотреть этот фильм? Конечно да. Он великолепный. Один из шедевров в мире фэнтези.

10 из 10