Скажите, вы верите в сказку? Если нет, то очень жаль. Ведь сказочный мир существует. Имя ему - Нарния.

Этот фильм не нужно смотреть взрослым. Ведь это мечта ребенка - стать великим королем и отважным полководцем; мечта ребенка - стать прекрасной юной королевой, перед которой преклоняется древнее королевство. Мечта, которой взрослые улыбнутся, но не поймут. Только в детской сказке обычные школьники могут получить королевство во владения, только в сказке они без труда разберутся в международной политике сказочного мира. Об этом можно долго говорить, но это нужно видеть.

Короли и королевы повзрослели и, как оказалось, стали жестокими. Они начали убивать, только вернувшись в сказочное королевство, они стали лишать жизни людей, пусть даже в фильме мы совсем не видим крови. Сложно понять создателей этой истории, она выходит за рамки доброй детской сказки, ведь сказку смерть обычно посещает очень и очень редко.

Трогательный, наивный, испуганный принц Каспиан вызывает сочувствие. Вместе с ним переживаешь, вместе с ним надеешься, веришь и радуешься. Он настоящий герой из сказки, он не может быть жестоким. И очень жаль, что его героиней Сьюзан так и не стала.

Чему же может научить детей эта необычная киносказка? Очень жаль, но вопрос так и остался без ответа.

Фильм стоит посмотреть, хоть он и потерял дух той доброй сказки, которую мы видели раньше. Сказка может быть и жестокой. 'Хроники Нарнии: принц Каспиан' очень яркий тому пример.

10 из 10  и крики 'Браво!' Бену Барнсу.