Последнее время я стала увлекаться детективными американскими сериалами. И в тот самый момент, когда мне хотелось посмотреть чего-то новенького, я наткнулась на этот сериал и моментально в него влюбилась.

Казалось бы, столько убийств, жертв, страданий, но для меня этот сериал является исключительно комедийным, и после его просмотра у меня поднимается настроение, потому что в каждой серии, помимо основной сюжетной линии, есть параллельная, которая сводит весь негатив на нет.

Я восхищаюсь блистательной актёрской игре всех героев фильма, которые смогли создать необычные, неповторимые, запоминающиеся образы. Отдельное спасибо Дешанель и Бореаназу, от которых невозможно оторвать глаз. Играют отлично, а отношения их героев - это то, на что можно смотреть не только 6, но даже 10 сезонов и более.

Несмотря на всю сложность нашего мира, и несмотря на тяжесть той профессии, которой занимаются герои, фильм получился очень душевным. В каждой серии персонажи открываются с новой стороны, иногда с хорошей, иногда с плохой. И каждый раз на это очень интересно смотреть.

Сериал, от которого невозможно оторваться!

9 из 10