О существовании фильма я знала с того момента, как он вышел на экраны кинотеатров, но возможность посмотреть его самой выдалась совсем недавно. Так уж получилось, что просмотром его и получением массы положительных эмоций и приятных впечатлений я обязана телевизору. Первую часть просмотрела задолго до того, как стала увлекаться волшебной страной Нарнией, но она почему-то не произвела на меня должного эффекта. Так или иначе, благодаря «Принцу Каспиану» я открыла для себя новый волшебный мир, полный магии и таинств. В этом мире живут и борются за существование, отстаивают права и свободу и сражаются, отчаиваются и верят в чудо, надеются и любят.

     В Нарнии герои, а именно короли и королевы Питер, Эдмунд, Сьюзен и Люси учатся жить, целиком и полностью доверяя своему разуму и сердцу. Нарнии должна гордиться такими правителями, так как благородство их сердец не позволит совершать им неоправдывающие себя поступки. Они преданы своей стране и это чувствуется в каждом слове, в каждом порыве. «За Нарнию» - так призывает своих воинов верховный король Питер. Любовь к Нарнии не покидает их, хотя они с сожалением осознают, что им пора возвращаться в свой мир и не могут противиться своей судьбе. 

    Пару дней назад прочла книгу. Произведение мне понравилась, однако не вызвало во мне бурю эмоций по сравнению с фильмом. Надо признаться, что книга всё же ориентирована на поколение помладше, и настроение её не такое воинственное. Что касается боёв и сражений, то их в фильме больше, гораздо больше. Больше трудностей и препятствий, но цель их преодоления одна – защита страны от насилия Мираза и достижение справедливости путём возвращения Каспиана на престол. 

   Фильм интересен своими нравственными ценностями, профессиональной операторской съёмкой и, конечно же, присутствием молодых привлекательных героев. Последняя деталь особенно щекотлива для меня как для девушки. Уильям Моусли полностью оправдывает в себя в роли Питера, его герой привлекает целеустремлённостью и героизмом, в нём присутствует даже некая самоотверженность, ложно воспринимаемая некоторыми за пафос. Удачная смесь величия и привлекательной внешности действует безотказно. И я со смущением в этом признаюсь. 

Бен Барнс, он же Каспиан…о, этот Герой, несмотря на 26-тилетний возраст актёра на момент съёмок располагает в себя своей скромностью и добротой, юношеской горячностью и неопытностью, но эта неопытность словно отступает перед  грозящей опасностью, преодолеть которую необходимо для водворения справедливости. Бен – талантливый актёр, который из доброго, не способного на убийство Каспиана может перевоплотиться в грешного Дориана. И я снимаю перед ним шляпу. 

  Юмор проскальзывает в кадрах, разбавляет атмосферу сражений. Некоторые моменты мне настолько понравились, что я буду рада их процитировать:

-Я король Питер. Великолепный.
-А это ты мог и не добавлять.
-Король Питер? Я думал, вы старше.
-Ты, кажется, звал нас. Мы можем прийти через пару лет.

И ты храбро отказываешься от битвы с нашим королём?

Сами фразы ничто без той интонации, с которой они были произнесены. И это делает их особо запоминающимися. Красивые пейзажи, отличные спецэффекты, молодость и красота влюбляет в этот фильм. Его хочется пересматривать раз за разом, всё в нём привлекает, от интересного сюжета до потрясающе красивой музыки, и поэтому я ставлю оценку 

10 из 10