Понравилась игра Бена Барнса. Профессионально, достойно для такого молодого человека. Сама история Хроник в этот раз была сродни прекрасному перемещению в Средневековье, с его атрибутикой и особенностями.

Уильям Моусли, сыгравший старшего брата, был великолепен тем, что отлично отразил неумелые юношеские переживания по поводу осознания себя в новом амплуа. Я полностью его полюбила!

Красивы были места съемок, персонажи, история. Не всегда удавалось отразить правильность эмоций. Девочка, старшая сестра Пэвенси сама по себе непримечательна и внешностью обделена, но то, как она управлялась с луком и стрелами завораживало.

Понравилась сцена на реке, поразила игра Бена Барнса в роли Принца - такой чудный, чувственный и уверенный в себе молодой человек, что хочется немедля ехать в Нарнию и покорять его своей красотой.

В целом фильм-сказка, отдых для истосковавшейся по приключениям души.

10 из 10