Раритет и артефакт. Без особого сюжета, сценарных связей. Но нужны ли они? Главное внимание тут литературному первоистчнику - 'Божественной истории' Данте. А фильм - всего лишь визуальная картинка, иллюстрирующая известные события прогулки Данте с Вергилем по Аду).

Удивительно, но итальянские режиссеры смогли найти пожалуй оптимальное сочетание между затратами (спецэффектами) и психологической напряженностью. Ведь даже сейчас, эта картина, наполненная мучениями грешников - смотрится вполне устрашающе.

Впрочем, этот фильм задал весьма точный вектор в изображении для последующих кинематографистов. В числе последователей картины, нужно упомянуть известную (незаслуженно обделенную призами) картину по Мэтиссону 'Куда приводят мечты', одноименный фильм Питера Гринуэя, Jigoku (1960 года), 'Сегодня ночью я вселюсь в твой труп' и другие картины о мучениях жертв в подземелье 'Зе' из гроба от Жозе Можика Маринша.

В итоге: смотря этот фильм возникает впечатление, что попал в музей. Шутка ли, картина снята еще до двух мировых войн. В те годы, когда Новосибирск назывался Ново-Николаевском, а Краснодар - Екатеринодаром. Только для любителей истории кино.

7 из 10