Я просто в восторге от этого сериала, но, к сожалению, смотрела только последний сезон. Пожалуй, это один из немногих сериалов, которые мне, человеку очень придирчивому, нравятся.

И нравятся всем - идеей, темой, актёрами, юмором, персонажами, характерами...

Сериал сам не очень обычный - лаборатория, в которой, грубо говоря, копаются в костях и человеческих отношениях. Работа интересная (я бы не отказалась от такой).

Актёры хорошие, харизматичные. Дэвид - Ангел в 'Баффи' особого впечатления не произвёл и быстро забылся. Но с Дэвидом - Бутом в 'Костях' всё наоборот. Это большой виток эволюции - от подросткового сериала про истребительницу вампиров до вполне взрослой роли не вполне серьёзного агента вполне реального ФБР.

Герои, в принципе, все весёлые (в большей или меньшей степени), никогда не оставляют нас без своих шуток и юмора.

Это не описать, это надо видеть. Очень рекомендую посмотреть.

10 из 10