Это уже не та Нарния, которую мы знали. Звери и деревья больше не разговаривают, сказочные существа вынужденны прятаться по пещерам и норам. Теперь власть над некогда прекрасном волшебным миром захватили тальмарины, злые и подлые создания, олицетворяющие самые ужасные черты человека. Но среди них есть и те, кто верит в волшебство прежней Нарнии, кто мечтает о мире и гармонии, такие как Каспиан. Но одному принцу не справиться, и тогда он призывает на помощь тех, кто уже однажды спас Нарнию, её великих королей и королев: Питера, Сьюзан, Эдмунта и Люси. Но ничто не повторяется дважды...

Фильм не похож на предыдущую экранизацию Льюиса - он более взрослый, трагичный. Стало меньше волшебства, но больше сражений. Это делает кино ещё более реалистичным. 

Атмосфера в 'Хрониках' неоднозначна: то яркие краски оживающего леса, то подросший и ставший более величественным лев Аслан, то поле боя, устланное телами десятков погибших.

Актеры стали более серьезными, ещё больше вжились в роли. Прежнюю четверку дополняет Каспиан - красавец с аристократичной осанкой и храбрым сердцем - настоящий принц.

Вторая часть во многом превосходит первую (в том числе и по спецэффектам), но в ней не хватает сказки. Так что с нетерпением жду третью часть.

10 из 10