Это был самый мой долгожданный фильм о Нарнии. Ещё читая книгу, я поняла, что фильм про Каспиана мне будет смотреть интереснее всех остальных.

Бен Барнс

В роли Принца Каспиана он очень хорош! Красивый, гордый и смелый. Каспиан точно знает, что трон принадлежит ему, но в то же время страшно идти против дяди, с которым ты прожил довольно долгое время... Актёр вжился в роль на все 100% и оправдал мои ожидания. Точно такой же как и в книге. Правда, вырезали некоторые моменты, но ладно...

Джорджи Хенли

Очаровательная Люси... В этом фильме она повзрослела, но ещё не разучилась верить во что-то светлое, волшебное и доброе... Именно поэтому в Нарнии она видела больше, чем кто-либо другой. Она хочет помочь советом, но ведь маленького ребёнка вряд ли кто-то послушает... Сцена с Асланом в лесу очень классная!

Скандар Кейнс

Его Эдмунд сильно изменился. Он больше не фыркает так много на брата и сестёр, он стал более рассудительным, прибавилось смелости. Ему эту самую свою смелость хочется доказать, но он понимает, что старший Питер смелее и профессиональнее в отношении боевых искусств... В этом фильме можно заметить, что он уже старается не наступать на одни и те же грабли несколько раз.

Уильям Моусли

В этот раз Питер знакомится с Каспианом. И сначала у них не было друг к другу доверия. Точно так же, как и в первом фильме, Питер замечательно дерётся в бою, принимает важные решения, злится, прощает и т.д... В 'Принце Каспиане' мне этот персонаж стал нравиться ещё больше. Даже несмотря на то, что его экранное время немного урезали, чтобы дать раскрыться другим героям.

Анна Попплуэлл

Мне кажется, Сьюзен в этом фильме немного не до сражений. Она заметно увлеклась Каспианом и это сразу бросилось в глаза. Но если не брать это в расчет, то всё так же: она очень добрая, беспокоится за сестру и братьев, и тоже очень хочет верить в чудо. 

Я очень рада появлению новых персонажей. Особенно мышке Рипичипу! После прочтения книги, его появления в фильме я ждала больше всего. Смелый, воинственный, гордый и профессионально умеет сражаться. 

Не устаю восхищаться Асланом. Он приходит в самый нужный момент. Люси с самого начала верила, что он с ними всегда. И к общей радости, она не ошиблась!

Фильм получился очень интересным, добрым, заставляющим верить в сказку. Там прекрасные костюмы (как будто действительно из сказочной страны) и очаровательные персонажи. Сюжет настолько захватывает, что забываешь о том, что сидишь в кинотеатре и через два часа уже домой. Интересно будет посмотреть и взрослым, и детям. Дети такое всегда оценят, а взрослые... Им тоже приятно хоть на эти счастливые два часа стать ребёнком. 

Оценка:

10 из 10