Вторая часть сохранила все достоинства первой. Отличная работа художника, вкусная картинка. Отличная фактура персонажей. Вкусные пейзажи. Просто лучшие батальные сцены и особенно сцены ближнего боя. Общее ощущение человечности. Отличная музыка. При этом в музыке второй части использовался эффект: темы игрались _почти_ в унисон - т.е. в две партии через грязный интервал (видимо малая секунда или еще меньше). Этим создавалось ощущение тревожности. Блестяще выполнен Рипичип. 

При этом во второй части больше эффектных сцен: обстрел катапультами святилища Аслана, вылазка отряда Каспиана в замок Мираза (особенно птичий десант), вступление в бой деревьев и духа реки (аллюзия на 'Властелина колец' есть, но дизайн этого боя всё-таки достаточно самостоятелен - нельзя же теперь всякое подряд одвиживание деревьев называть плагиатом Джексона). Кое-где сценаристы подкрасили Льюисовский материал: не было конфликта между Питером и Каспианом, не было вылазки в замок Мираза. Но это скорее пошло на пользу материалу, придало ему цельности. 

К сожалению, по прежнему основы христианской веры читаться будут в фильме только теми кто их знает. Их достаточно много, но их надо увидеть. Впрочем, Льюисовскую книгу также можно прочесть мимо её содержания, как просто сказку.

PS. На счёт критики про банальность сюжета, со львом в качестве deus ex machina. Тут как раз христианские мотивы так работают. Это не тупое спасение сюжета. Это долгое неумение позвать Аслана, недоверие его существованию не смотря на то что дети-короли его когда-то видели и, наконец, это гордая вера что они сами справятся, без его помощи. В диалогах фильма есть на это отсылки.