За что зрители любят сериалы? За возможность сопереживания долгой и, как правило, драматичной жизни героев, за легкие слезы из-за  чужих горестей и за моменты радости от чужого же счастья. Я сериалы не люблю. Смотрю редко, потому что чаще всего длинная мыльная опера начинает буксовать, скатываться в откровенный шлак и заканчивается как- нибудь невразумительно из-за стремительно падающего рейтинга. Однако есть и счастливые исключения. 'Кости' как раз из этого ряда, недлинного и немногочисленного.

Довольно привычная схема лежит в основе этой, по большому счету, 'лав стори'. Он и она, агент ФБР Сили Бут и антрополог Темперанс Бреннан, 'строят любовь', попутно раскрывая множество преступлений и наказывая убийц всех мастей. Фишка  картины  именно в этой паре и их отношениях. Детективная составляющая не настолько оригинальна и привлекательна, ибо не перечесть сериалов на криминальные темы, достаточно вспомнить 'CSI Место преступления...','Закон и порядок','Менталист' и т.д. и т.п. Однако эта пара привлекательна и достаточно нетрадиционна:он - чувства, она - логика. Идеальные напарники в работе и не только, как показывает развитие событий. Чего только не переживает этот дуэт: подставы, ранения, смертельные ловушки хитроумных врагов, романы друг друга (но не друг с другом), но неизменно одно - каждый  всегда выручает партнера.

 Для меня 'Кости' делятся на 2 части: первые пять с половиной сезонов и всё остальное. Не скажу, что стало уж очень плохо, но тенденция к 'оскучнению' наметилась. И  рубежом стала беременность актрисы Эмили Дешанель. Весь 6 сезон ее погрузневшее тело прятали в пиджаки, тренчи, навешивали шарфы, хотя скрыть было мало что можно. Забавно, когда рядом бегают дети в футболках, Бут в легкой рубашке и тут же упакованная в плащ Бреннан. История с 'ночью любви' героев вынесла мозг всем фанатам: 5 лет ждать секса Бута и Бреннан и так обломаться Как неинтересно и блёкло закончилась  тоска Сили по Ханне, и эта оставшаяся за кадром сцена любви главных героев заметно снизила градус страстей в ленте. Пожалуй, даже седьмой сезон, где героиня уже совсем неповоротлива, смотрится лучше. Ну, что тут поделать: семья, пузожитель и заботливый папаша Бут. Хотя вторичностью попахивает: всё это мы видели у Энджелы и Ходженса, только там было больше доброго юмора.

Теперь Дешанель беременна второй раз, и очень бы хотелось избежать повторения. Понятно, что 10 лет люди снимаются в сериале и их реальная жизнь далека от экранных перипетий, но, когда Бут поглаживает и целует реальный живот не Темперанс, а Эмили Дешанель, мне как-то не по себе. Передергивает от этого гораздо больше, чем от костей, трупов и смердящих внутренностей.

Хотя надо признать, что очередной злой гений Пеллант внес -таки некоторое оживление в сюжет,  но 'санта-барбарой' всё равно попахивает. 

Конечно, есть и масса накладок с гримом, прическами, цветом волос. Бут в серии, рассказывающей о событиях  одного дня, может быть с пробором на голове, с выстриженными висками и с отросшими волосами. Про Темперанс и говорить нечего. У нее цвет волос меняется чуть не в каждом эпизоде. Забавно смотрелась невесть для чего придуманная 'зимняя' серия, одна единственная за 7 сезонов ( да и в целом, в фильме хроническая теплая осень), как будто зим в Америке не бывает вообще. 

Самая прикольная с моей точки зрения история в сериале  - эпизод с общим домом Сили и Темперанс. За 3 недели до родов Бут покупает развалившуюся халупу и говорит, что это всё, что им по карману. Он сам её отремонтирует, а будущая жена и мать радостно поддакивает, что одному из интернов нужна работа, и он им поможет. Патологоанатом - многостаночник? Он кровельщик, плотник, маляр, сантехник в одном лице? Кстати, способности Сили к починке различных приборов под большим сомнением. Помнится, как-то он чинил трубы и оконфузился. Бут сутками на работе, однако после родов он привозит Бреннан в роскошный, великолепно меблированный дом. Ребята, вы же экономили деньги? Да за ту сумму, которая была потрачена на ремонт, можно было купить роскошный особняк) Но это издержки любого сериала. Сами создатели уже начинают путаться в обилии фактов, героев, сцен, и получается нечто несуразное.

Однако не стоит вместе с помоями выплескивать ребенка. Ляпы и несообразности не мешают сопереживать героям картины, и не только главным. Особенно веселит меня папаша Энджелы, весьма брутальный старец с роскошной рыжей бородой. Иногда мелькают и известные актеры, типа Майкла Кайла Данкана или Зоуи Дешанель. Бывает и так, что отметившиеся в 'Костях' актеры вполне успешно играют в популярных сериалах, идущих параллельно с BONES. Так Эдди Макклинток, игравший бывшего возлюбленного Темперанс, успешно снимается в 'Хранилище 13', Кэтрин Уинник в 'Викингах', а Джофф Стульц в 'Искателе'. Но главное - Сили и Темпи. Скоро ли закончится их экранная история? Судя по последним публикациям - нет. Уставший за десятилетие Дэвид Бореаназ, собрался покинуть проект, но его поманили сладким пряником, пообещав вытащить из его героя Бута  темные стороны. Вот только понравится ли зрителям такое преображение рыцаря без страха и упрёка в...? В кого? Поживем - увидим.

P.S. И всё-таки остаюсь при своём мнении: чем короче сериал, тем он умнее, логичнее и интереснее. Но о вкусах не спорят.

Так что за первые 5 с половиной сезонов 10, за остальные, в основном, за Пелланта - 6-7, итого

8 из 10