Один из немногих сериалов, который я досмотрела до конца.

Не потянула занудство Хауса, однообразность ТБВ, бесконечность ЛОСТа, некоторую схематичность (имхо) Теории лжи. Кости как-то выдержала, а это уже о чём-то говорит. Первые два с половиной сезона внимательно смотрела за раскрытием убийств (было действительно очень интересно, как они возятся с червячками, костями и прочим добром), потом переключилась на развитие отношений между героями, благо, эта сторона перво-наперво детективного сериала тоже очень хорошо раскрыта. Сезон пролетал за день, так как смотрела каждые последние 5 минут серию за серией, где между героями обычно пробегала запланированная неизменная искра и вёлся душевный диалог, приоткрывающий зрителю ещё одну дверцу в их душах.

Как любое выдуманное пространство (даже если оно максимально приближено к реальности), сериал всегда чуточку схематичен или не додуман. Я имею в виду некоторое отсутствия разнообразия в характерах главных героев. Прошу не понять меня превратно - именно герои и их жизнь интересовали меня больше всего, это самое интересное в сериале (по крайней мере, для меня; моя сестра в основном следит за научными терминами в силу своей увлечённости биологией). 

Такие герои, как весёлый и улыбчивый доктор Ходженс, забавный психолог Свитс и его подружка, добрая, одновременно серьёзная и бесшабашная Энжела, клёвая (не подберу другого слова) и боевая адвокатесса, самоотверженный и мужественный Сили Бут, рациональная и донельзя правильная док Темперанс Бреннан - все они раскрываются по мере просмотра как личности, им сопереживаешь, вместе с ними смеёшься, их понимаешь в печали - благо, психологизм фильма не очень сильно углублён и для неспециалиста, но интересующегося этой областью всё равно ясен и понятен. 

Однако, психологическая сторона вовсе не примитивна, и некоторые серии мне очень понравились своим реализмом и здравостью (тогда как по некоторым было заметно, что сняли их исключительно для удлинения хронометража и отработки казённых денег), в особенности та, где Буту отказывает в предложении руки и сердца молоденькая подружка-блондинка (надеюсь, это не спойлер - разрыв очевиден с самого начала по многочисленным намёкам и признакам, исходя из логики сюжета). Он, напившись, сидит в баре и в сердцах говорит по-мужски проникновенные и сильные слова, обращённые к Бреннан. В чём их суть - надо смотреть, - однако это один из хороших примеров того, что сценарий продуман качественно и в нём отражены различные стороны характеров и мировоззрений.

Не знаю, почему так интересно следить за чужой жизнью на экране. Это повод для отдельных глубоких раздумий. Что люди находят в наблюдении за чужой жизнью? Может быть, дополнительный опыт и какие-то ответы на собственные вопросы. Это самое логичное объяснение. Вариант ухода от реальности я не беру, так как, во-первых, он очевиден, а во-вторых, не думаю, что такой необходимостью страдают многие. Себя к таковым не причисляю.

К минусам: возвращаюсь к своим словам по поводу некоторой однообразности характеров. Они, безусловно, неповторимы и уникальны, но объединяет их то, что кое-чего не хватает. В сериале нет классического женского образа (хотя бы второстепенного) вроде милой девушки, радующейся обычным девичьим невинным радостям. Именно невинности не хватает, чистоты. Может быть, в американском сообществе о таких понятиях уже забыли, да и у нас СМИ прививает другие стандарты, но не общество формирует СМИ, а СМИ - общество. Это давно известно, ещё со времён Владимира Ильича. Мне вспоминается героиня Кристины Риччи из Сонной Лощины. Хоть и время там другое, и фильм не о том, но нежный образ не выходит у меня из головы. И я не считаю это придиркой из вредности. Просто я люблю действительное многообразие и неоднозначный подход. Он в фильме, безусловно, есть, иначе я бы его не смотрела. Бескомпромиссность же - не вариант, и убеждённые заявы Бреннан вроде 'понятие брака невозможно устарело' несколько режут слух. Хорошо, что на каждую не способную без сильных жизненных потрясений открыться другому человеку Бреннан есть славный и без гордых речей уверенный в себе Сили Бут. Настоящее разнообразие мужских характеров - несомненный плюс сюжету. 

Мир ведь не исключительно такой, каким его показывают в ужастиках, или мелодраматических цветастых наивных комедиях, или в сумрачных триллерах-детективах, или в стёбных фильмах-приколах вроде 'Бората', к примеру, или в семейных добрых лентах, или в субъективном арт-хаусе... Он вмещает в себя многие полярные стороны естества, потому так много разных видов искусства, конкретно - жанров в кинематографе. Но по-настоящему хорошее кино получается, когда в одном фильме совмещено и умело перемешано многое из перечисленного. Тогда фильм получается наполненным и действительно полезным, потому что он максимально отражает реальность и может чему-то научить. 

С сериалами сложнее, потому что они сильно растянуты по времени. Но и к ним применимы те же законы, и выводы о качестве можно делать схожие. Так вот, мой вывод относительно Костей - это очень неплохой сериал (очень хорошим могу назвать только Пуаро Агаты Кристы - в нём вообще нет никаких изъянов, как мне видится), в котором много хороших идей, оригинальных находок (кто смотрел, тот знает - например, доска с надписью 'Ниндзя vs Самураи' - чудесный образчик созерцательного начала). Присутствуют и недостатки, но о них я уже сказала. Они появляются в качестве пропаганды неких сомнительных ценностей, но подобным сейчас пестрит всё вокруг, а для сообразительного человека, умеющего отличать зерно от плевел, обнаружение и мысленное отторжение маленьких глупостей не составит труда.