Кости - один из тех сериалов, в который влюбляешься с первой серии. Причем из-за всего. Из-за сюжета, актеров-героев, диалогов, тем.

Действие разворачивается в Джефферсоновском институте, где соединяются в отличный дуэт два совершенно разных человека - антрополог Темперес Бреннан и агент ФБР Сили Бут. Темпернс всегда очень умная, она смотрит на вещи прямо, как на кости. Она не верит в чувства, в мистику, работа очень наложила на нее отпечаток. Бут же совсем иной - он верит в любовь, в бога, в другие чувства, но они прекрасно дополняют друг друга. 

Телесериал рассказывает о такой непростой работе антрополога, помогающего в раскрытии преступлений. Нам подробно рассказывают и показывают останки человеческого тела, очень интересно наблюдать, как раскрываются преступления по таким мельчайшим деталям, как, например, земля и насекомые рядом с телом. 

Поистине увлекательные истории и сюжетные линии. Каждая серия - новое преступление и новая история. Но серии связаны между собой сюжетными линиями не только главных героев, но и второстепенных - те, что самоотверженно борются с преступниками, помогая доктору Бреннан и Буту.

Сериал полон юмора, главные герои подшучивают друг на другом, при этом Темперанс практически не имеет чувства юмора - что делает ее еще более интересным персонажем.

Такой сериал не может оставить равнодушным ни одного любителя отличных криминальных историй.