Один из тех фильмов, которые можно смотреть сотни раз. Особенно если ты любишь фэнтези, красивые пейзажи и качественную музыку. Об игре актеров я скажу отдельно, ибо ставить ребят в одну линию в теми ощущениями, которые я получала чисто эстетически - нельзя.

Ярко. Безумно, безудержно ярко и напряженно. История принца Каспиана сама по себе довольно трагична, жаль только, что ее упомянули как-то вскользь, но понять - кто кого и за что - можно.

Сама по себе концепция фильма такова: изначально сюжет построен на героизме и храбрости подростков, которые столкнулись лицом к лицу с жестокостью взрослых, которые не гнушаются предательством и убийством этих самых детей. Страшная реальность как бы перекликается с вымышленным миром и создает потрясающую атмосферу угнетенности. Дети сами должны принимать решения, выбирать короля и вести войско в бой. Чего только один вызов на дуэль стоит, а? 

 - Король...
 - Что? 
- Король Эдмунд. Питер - Верховный, а я просто - Король.

И потрясенное лицо Мираза в итоге диалога. Вот так вам, дяденька. В итоге молодой пацан его и уделал...

Отвлеклась малость.

Постановка спецэффектов заслуживает отдельных слов благодарности создателям и тем, кто воплотил эту красоту в жизнь. Все казалось реальным, четким и разнообразным. Кентавры, минотавры, люди, дети - все это смешалось в сцене битвы, но были прорисованы все детали, начиная от кончиков хвостов людей-коней, заканчивая едва уловимыми взмахами сэра Рипичипа. Прекрасно!

А теперь ребятки-актеры.

Начну, пожалуй, с Бена Барнса, дебютировавшего в этой саге в роли несколько истеричного, но не лишенного отваги принца.

Хороший парень. Сыграл идеально. Отработал трюки, выдержал все диалоги, нигде не пустил петуха, как говорится в музыкальной среде, когда фальшивят. Не сказать, чтобы потрясающе, но уровень высок, черт возьми. Парень смог передать оригинального персонажа.

Остальные ребята, который уже знакомы нам по первой части - великолепны. Все до единого. У каждого свое 'лицо', свое место. У каждого свой страх, своя дорога. И каждый из них выполнил свою роль идеально.

А теперь скажу о своем любимом моменте.

 Битва с тельмаринцами, когда враги катапультами разбили вход в пещеры, помните?

 Вот. Там музыка потрясная, когда они вчетвером становятся в одну линию и идут в первом фланге, понимая, что наверняка в итоге встретят смерть, что Люси может не дойти и найти Аслана. Вот этот момент покорил меня окончательно, верите? Когда они, каждый со своим талантом, с абсолютно серьезными лицами, попрощавшись лишь взглядами, пошли на верную смерть. Это достойно похвалы, господа критики. Честное слово.

Закругляясь, скажу: спасибо вам, создатели этого шедевра. И Льюису почившему спасибо, и Адамсону, и ребятам спасибо.

 У вас есть чему поучиться. 

P.S Теперь я не волнуюсь, что моей дочери будет нечего смотреть, когда она подрастет.

Моя оценка:

10 из 10