-Я не понимаю, почему они не могут вернуться?- Спрашивает у меня восьми летняя сестра. Я лишь пожимаю плечами, завидуя ей где-то глубоко в душе. 

И правда, почему? Уже в час или два ночи переспрашиваю я себя лёжа в кровати. Это не даёт мне уснуть. Мучает меня. И я плачу, не понимая как такой детский фильм смог расшевелить мою чёрствую душу. Проходит день или даже неделя, а я часто возвращаюсь к этому вопросу. Наблюдая за младшей сестрой, пытаюсь понять, что же я упускаю. Вот она играет с куклами. Вот я рассказываю ей сказку про девушку с длинными волосами перед сном,  а потом долго ругаю её за то, что она, вместо того чтобы спать, задаёт мне море вопросов. И я осознаю свою беспомощность, так как не нахожу ответов на такие странные и глупые со стороны вопросы. Как велика детская фантазия, каким, наверное, потрясающим она видит мир, думаю я и снова начинаю плакать. Детство, осеняет меня, вот что так долго я упускала.

И при чём же здесь фильм подумаете вы, и вполне возможно уже сбросили мой отзыв со счетов. Но если вы всё же нашли здесь, что-то такое, что отражает и ваши чувства, то, думаю, вы позволите мне объяснить. Я прощаюсь с детством. Но всё было бы не так грустно, если бы я говорила прощай только ему, но ведь прощаюсь и с верой в чудеса. В тот прекрасный момент моего детства, когда всё было так просто, так ярко  и так интересно, я верила, что это именно Дед Мороз оставляет мне подарки под ёлкой, и что если я вдруг потеряюсь в лесу, то добрые животные расскажут мне, как добраться домой. Почему они вообще говорят, подумает какой-нибудь взрослый, который уже на сто процентов уверен в том, что с моим душевным здоровьем что-то не так. 

А я лишь скажу, что они должны говорить потому, что рядом не будет угрюмых взрослых неспособных видеть мир в том самом великолепии, в котором он является детям. Потому что нас настолько  затянули проблемы и однообразие,  и мы разучились переживать те эмоции, которые делают эту планету удивительной, а жизнь  привлекательной. А те два с половиной часа, которые я прожила в Нарнии вместе с Питером, Сьюзен,  Люси и Эдмундом  дали мне возможность почувствовать,  что это такое быть ребёнком видящим чудеса в каждом цветке и в каждой птичке. Но пришла пора расставаться, и это моё личное прощание с маленьким другом  и Асланом и со всеми нарнийцами. Я ведь как Питер и Сьюзен больше не смогу с ними увидеться. Я выросла вместе с этими героями. И последующие части уже не будут так трогать мою душу как первые две. Пройдёт не мало лет, прежде чем я сяду вместе со своими детьми смотреть этот фильм. И тогда это уже не будет так же, как когда я просмотрела этот фильм в первый раз. 

И я не буду объяснять своей сестре, почему они больше не вернуться. Зачем мне рушить её собственною сказку, её детство. Ей ещё предстоит пережить ту пустоту от разрыва с самой удивительной парой в её жизни. Мы ведь растём, а это неизбежно, как бы обречённо это не звучало.

Спасибо Регине Спектор. Лучшей песни для завершения просто невозможно придумать.