Нарния стала не той, что прежде, когда деревья могли ходить, волшебный народ свободно гулять по прекрасным долинам страны, а милые зверушки спокойно жить в волшебном лесу. Империю возглавляет король Мираз - подлый и несправедливый. Аслан - могучий лев, основатель Нарнии бесследно пропал. Все надежды лесного народа возобновить прежние силы Нарнии падают на Принца Каспиана - племянника Мираза. На помощь к нему приходят знакомые нам лица: Питер, Эдмунд, Сьюзен и Люси. Именно они помогают молодому принцу стать королём. 

Блестящая игра актёров, красивая природа и интересная сюжетная линия сделали своё дело. Фильм получился очень интересным. Однозначно заслуживает вашего внимания.

Не могу не выделить главного героя-принца Каспиана в исполнении Бена Барнса. Его харизма и увлекательная игра не дают ни на минуту отвлечься от экрана...

10 из 10