Смотрю, здесь акцентируют внимание на сюжет, анимацию, ошибки режиссера и сценариста. А мне хотелось бы высказать свое мнение по поводу отдельных, ключевых, я бы даже сказала, персонажей этой детско-недетской истории.

Каспиан: конечно, я представляла себе принца немного другим. Только крайне непонятно, почему этот лоб все учится. Раз по виду он старше своих 12, то и по уму должен отличаться. Как актер показал нам принца мне не очень понравилось. Нет, играет он хорошо, тут уж ничего не попишешь, но... Какой-то он слишком ограниченный, что ли. 

Питер: кто-то сейчас скажет, что он вел себя в фильме как идиот. А я его понимаю. Парень был в Нарнии, причем не просто был, а был королем! А это вам не подносы с кофе таскать. После победы над Джадис я не думаю, что сразу воцарился мир во всем мире, были какие-то стычки. И эти стычки решал он, Верховный король вместе со своими родными. А теперь, он возвращается и понимает, что в Англии он никто, обычный мальчишка. Но замашки-то остались! По виду он больше не король, но в душе он навсегда останется Владыкой. Что касается его агрессии и упрямства, то тут ничего не попишешь. Питер был королем и сделал для Нарнии все, чтобы она цвела и пахла. И тут появляется Каспиан и обвиняет его в том, что он, бросил Нарнию на произвол судьбы. А почему он тихо лежал в постельке в замке Мираза, а не пытался что-то предпринимать - непонятно лично мне. Вот Питер и вспылил. Метко сказанная им фраза: 'У тебя не больше прав на Нарнию, чем у Мираза!' полностью показывает нам всю ситуацию. 

Эдмунд: тут мы уже видим не жадного мальчишку, который за рахат-лукум продал своих родных. Это - опора Питера. И если в ЛКПШ он из кожи вон лез, чтобы доказать старшему брату, что он уже не ребенок, то в ПК он по-настоящему уже не был ребенком. Но Питер привык, что Эдмунд - это просто его брат, что то, что он всегда рядом - это само собой разумеющееся. Чего стоит одна драка в подземке и обида Эдмунда, когда на робкое 'а где спасибо?' был дан ответ раздраженно короля 'я мог бы и сам'. Та же история и с Джадис. Питер не мог разбить лед (я даю сто процентов), а Эдмунд побывал у нее и видел, что сам человек не справится со сладкоголосой Колдуньей. И опять, помог Питеру. Тут, наверное, самый интересный момент становления личности. Эдмунд сделал спас брата. Не потому, что хотел показать, что вот он какой, молодец, а просто потому, что это его семья и он прекрасно понимает, что темная сторона - сторона зла - это великое искушение. И опять та же фраза 'я знаю, ты мог бы сам'. Сколько горечи в этих словах и понимание в глазах Питера. Понимание того, что рядом с ним не просто мужской пол, а БРАТ. Я думаю, что без Эдмунда не было бы и Питера. Слишком уж они связаны. Скандер Кейнс просто умница! Я восхищаюсь его игрой! Возможно, я просто субъективна, но в этом мальчике столько потенциала! Он себя ещё покажет, я уверена.

Сьюзен: не люблю я ни актрису, ни саму героиню. Уж слишком она правильная. Я понимаю, это показано для контраста, но все же. С ее стороны мало поддержки для братьев, а больше упреков и непонимания.  

Люси: она, конечно, молодец. Причем, ещё и какая, но нет того задора в глазках, той радости, того... восторга, что ли. Если раньше это был ребенок, то теперь мы видим взрослую девочку, которая ещё верит в сказки, но не в саму сказку, как волшебство, а лишь в ее существование. Нет, она не отвергает это, как Сью, но уже и не принимает, как делала это раньше. 

Есть два момента, ради которых я готова пересматривать этот фильм ещё миллионы раз. Первый, когда в поединке с Миразом Питер пытается покаяться перед братом (вполне вероятно, чувствуя приближение смерти), а тот, вновь хладнокровно делая то, что он, собственно говоря и должен делать - помогать брату и поддерживать его, примирительно говорит 'еще успеешь'. И второй, когда все рушится. Лорд Сапеспиан произноси сакраментальную фразу 'убить их всех!' и к стоящим в полном обалдении Питеру и Каспиану подбегает Эдмунд, бросает арбалет и вытаскивает меч из ножен. Мне кажется, что этим эпизодом режиссер нам показывает, как сильно влияет на своего старшего брата Эдмунд и как сильно полагается на того Питер. Как мне кажется, здесь нам показали не просто короля и верховного короля, а одно целое, Питер и Эдмунд дополняют друг друга. В первом фильме мы видим лишь соперничество двух детей. а во втором - единство королей Нарнии.  

Тильда Суинтон... замечательна в роли Джадис! какие-то минуты на экране, а какая энергетика! ух! 

Извиняюсь, если слишком много, но читала разные отзывы и просто не удержалась, так хотелось сказать то, что думаю я.

Хорошо, но могло быть и лучше

8 из 10