Тельмарины завоевали Нарнию и изгнали ее сказочных жителей в леса. Спустя сотни лет Мираз – предводитель тельмаринов – совершает покушение на законного наследника престола принца Каспиана, которому суждено объединить враждующие стороны и  установить мир. Избежав смерти, Каспиан обращается к Древним королям Нарнии, а в настоящем мире обычным подросткам  Люси, Эдмунду, Питеру и Сьюзан с просьбой о помощи. Недолго думая, они встают на сторону принца Каспиана и обещают покончить с тиранией Мираза. 

«Принц Каспиан» поставлен по одноименной книге Льюиса и является продолжением «Льва, Колдуньи и Волшебного шкафа». С детской точки зрения фильм кажется идеальным – полеты на грифонах, разговоры с кентаврами, созерцание Великого Духа воды – весь фильм направлен на то, чтобы удивить детское воображение. Этому способствуют и умелые авторские приемы, замаскировавшие полезные жизненные уроки под  образы сказочных существ (лев Аслан – как Добро, способное изменить ход истории; Колдунья – как инструмент жестокой мести, к которому нельзя прибегать даже в самых тяжелых случаях, ибо это Зло).

Адаптируя фантастический мир Льюиса, Адамсон на этот раз забыл добавить самое главное – тонкий философский подтекст, вокруг которого строился весь сюжет первой части. Я вижу красивые пейзажи, впечатляющие битвы, слышу чарующую музыку, но не чувствую литературной основы. Как будто Адамсон в угоду продюссерам потерял книгу Льюиса и нацелился на масштаб «Властелина колец». Особенно печальными на этом фоне выглядят его попытки сблизить Нарнию с настоящим миром через тельмаринов, так похожих на людей словами, поступками и испанским акцентом. 

Герои Льюиса кажутся идеальными, даже если смотреть на них через призму фэнтези. Мираз, одержимый жаждой власти и господства. Каспиан, постоянно задающийся вопросом готов ли он принять то, что должен. Люси, образующая единое целое с Асланом. Эдмунд, верный своим идеалам. Питер, готовый заступиться за свою семью и за Нарнию в любую минуту. Все они самостоятельны и следуют собственным принципам. В этом плане герои Льюиса похожи на героев Толкина. Они будто живут собственной жизнью. 

Если подвести итог, «Принц Каспиан» - достойное продолжение. Соответствует ли он литературному первоисточнику уже другой вопрос, но если рассматривать его в качестве самостоятельного произведения эффект он производит определенно положительный.