«Кости» - американский, масштабный, криминальный, детективный, драматический сериал, который снимается с 2005 года. Данный проект я начал смотреть из-за Дэвида Бореаназа и даже не думал, что сериал так сильно мне понравится. Посмотрев 9 сезонов, я жду оставшихся серий 10 сезона. Этот сериал имеет свою исключительность, и он притягивает к себе внимание. Каждая серия – это целый насыщенный, фильм, поэтому данный сериал реально интересно смотреть. Герои в нем интересные личности, которые и делают этот сериал таким интригующим и одним из любимых. То, что я люблю, так это последние серии каждого сезона, ведь они все нереально крутые, напряженные, и от них невозможно оторваться.

В этой истории мы видим блестящего, талантливого антрополога Темперанс Бреннан и агента ФБР Сили Бута. Они оба две интересные личности и люди своей профессии. Бюро объединяет их вместе, и они начинают работать над невероятными, сложными делами, распутывая всегда каждое до конца…

Помимо главных героев присутствуют еще герои, которые помогают в лаборатории им, создавая команду настоящих профессионалов. Сериал держит зрителя в тонусе и все время в азарте новой серии. В этом сериале много чего намешено, и это действительно интересный и содержательный проект. Часто бывают невероятные события и раскрытия маски людей, которые были совсем рядом с героями и являлись их коллегами. Из всего сюжета лично для меня были самыми жуткими делами «могильщика» и секты каннибалов. Эти долгие дела были реально самыми интересными, закрученными и непредсказуемыми.

Главные роли исполнили в сериале Эмили Дешанель и Дэвид Бореаназ. Они составили красивый, свежий и приятный дуэт, и зритель полюбил их героев. Темперас Бреннан, которую сыграла Дешанель, очень умная женщина антрополог, но холоная и иногда циничная, не понимающая многие ценности религий и других человеческих культур без определенных, достоверных на 100% фактов. Это не ухудшило ее персонажа, а придало больше шарма и характера. Темперас самый талантливый антрополог и очень интересная личность, которую я полюбил по ходу сериала. Дэвид Бореаназ играет агента ФБР Сили Бута и делает это почти 10 лет просто шикарно. Бореаназ талантливый и харизматичный актер, и данный его любимый герой, как он признался в своем интервью, мне тоже симпатизирует. Оба этих героя заслуживают внимания, но когда они вместе – это что-то с чем-то. Помимо их в сериале приняли участия Микаэла Конлин, Тамара Тейлор, Ти-Джей Тайн и другие. У каждого свое место в сериале и каждый вложил свою лепту, поэтому команда из них получилась отличной. В их лаборатории раскрылась куча сложнейших дел, и было очень интересно за всем этим наблюдать. «Кости» - сериал, который оточен и по-настоящему оригинален. Сериал снят достойно и качественно, актеры играю чисто и реалистично, сценарий закручен и не банален, поэтому «Кости» в списке лучших, современных сериалов на большом телевидении.

Спасибо за отличный сериал!

9 из 10