Давно смотрю этот сериал, и он так и не смог меня разочаровать.

Сюжет.

Название фильма интригует, но в тоже время может и отпугнуть. Не пугайтесь, а смело начинайте смотреть. Идея связать повествование именно с такими необычными делами, связанными с костями потерпевших, является главным успехом авторов. Некоторые сцены с костями могут вызвать неприятные ощущения, но они поверьте недолги и в большинстве случаев представлены комично.

Через весь сюжет идет основная линия - это отношения Бута и Бреннан. За ней интересно наблюдать, так как авторы умело держат всех зрителей в напряжении. И огромное спасибо им за это, поскольку это совершенно не решит общую картину на экране.

Герои.

Почти всех актеров я увидел здесь впервые, может это и привлекло мое внимание. Все актеры отлично играют свои роли. Все они ужасно умные, но при этом удивительно смешны, что предает определенный колорит сериалу.

Расследования.

Дела по ходу сериала никогда не повторяются, но объединяет их одно и тоже - кости. В течение сериала появляются преступники, которые оставляют определенный след в судьбах героев. Именно эти ответвления и придают интерес к сериалу, поскольку его нельзя назвать статичным.

Данный сериал я советую любителям качественных сериалов, которые продуманы не на один сезон. Любой вечер можно провести за его просмотром. 

Но я не советую смотреть этот сериал тем, кто уж очень придирчиво наблюдает за работой ФБР и вообще ведением расследований. В этом сериале специально показана комичность в расследовании ФБР, что вовсе не вредит общему впечатлению.

10 из 10