Продолжение эпичных приключений четырех юных англичан в загадочной стране Нарнии вернет зрителей всех возрастов в старую добрую и всеми любимую сказку. Однако на этот раз все менее сказочным и весьма недетским предстанет перед нами мир царя Аслана. Разница между первой и второй частью «Хроник» разительна не только по сюжету истории, но и качеству ее представления. 

Во-первых, детки подросли и возмужали. Теперь они не ходят по волшебной стране в изумлении и не увлекаются детскими забавами. Процесс взросления в фильме прописан очень естественно и уместно для каждого героя, в соответствии с его характером. Так, Сьюзен задумывается об амурных делах, Питер – об ответственности старшего брата и лидера, Эдмунд – о своей роли в тени брата, а Люси учится видеть даже сказочный мир сознательно и трезво. Возраст самих актеров как нельзя точно помогает раскрыть проблемы, с которыми современные подростки продолжают сталкиваться и в реальности, и в своем воображении. 

Во-вторых, тема соперничества поколений, предательства, подавления коренного населения, переписывание памяти государства, война за свободу – довольно взрослые вопросы, рассмотреть которые в рамках сказки – отличный поворот угла зрения для безопасного обзора.  Молодой принц Каспиан, вставший меж двух огней – короля-предателя и законных королей – осветит многое из вполне реальной мировой истории. 

И, в-третьих, меньше магии, больше механики. Образ «бога» Аслана настолько отступил назад, что верит в него только самая младшая, а злая колдунья замурована навеки. Мифические существа полагаются больше на свои лапки, копыта, копья и мечи, чем на абра-кадабру, а столица регента Мираза, очищенная от всяческих мистификаций, больше напоминает средневековый город, чем фантастическое место. С одной стороны – грустно, с другой – более приемлемо.

Помимо слажено прописанного сюжета, «Принц Каспиан» порадовал захватывающими графикой и спецэффектами, фантастическим музыкальным сопровождением и глубокой атмосферностью декораций. 100% стоит видеть!