После просмотра в кинотеатре  фильма первого «Хроники Нарнии: Лев, колдунья и волшебный шкаф» , вышла с сеанса с мыслями «Как жаль, что нельзя вот так прийти домой, открыть дверцу шкафа и обнаружить, что это и не шкаф вовсе, а проход в какую-нибудь удивительную  страну». Да , такие вот были мысли,  такое магическое  впечатление произвело на меня то замечательное   фэнтези.

И хотя, продолжение «Нарнии»  вышло в свет в 2008 году, посмотреть его  получилось только вчера. И скажу я,  что вторая часть ничуть не хуже первой.

 Жизнь Принца Каспиана - наследника сказочного королевства, под угрозой, а это значит, что власть может попасть в злые руки и жителям Нарнии грозит истребление. И вновь, Сьюзен, Люси , Питер и Эдмунд возвращаются  , чтобы помочь  Каспиану и спасти мир нарнийцев.

Фильм снят удивительно красиво. Яркие краски , только усиливают ощущение волшебства. Запомнился сон Люси, в котором  она шла на встречу Льву Аслану и перед ней летели белые бабочки, а вокруг был яркий солнечный свет. Очень красивая сцена. 

Зрелищные батальные сцены, не только с технической стороны и компьютерной графики , но и в эмоциональном плане, например , неудавшееся взятие замка короля Мираза, при котором погибло много нарнийцев.  

Боюсь ошибиться в названии сказочных существ - нарнийцев, но все они получились очень милыми и запоминающимися (от говорящей мыши  до величественных кентавров).

Актеры , сыгравшие Люси, Сьюзен, Питера и Эдмунда, действительно очень повзрослели, по сравнению с первым фильмом. Особенно это заметно по Люси , в исполнении Джорджи Хенли и Эдмунду, (Скандру Кейнтсу).
 
Из четырех главных героев, единственная кто мне не понравилась своей игрой еще с первого фильма это Анна Поппуэл, сыгравшая  Сьюзен. Как мне показалось ей не хватило эмоциональности. Во всех нарнийских перипетиях будь то печаль или радость, у девушки было не меняющееся  выражение лица, чего не скажешь о меленькой Люси, вот у кого все эмоции были  и в глазах и в словах.

В целом же актерский состав замечательный. Фильм динамичный, одно действие быстро сменяется другим, от этого 150 минут просмотра пролетают незаметно.

Высшая оценка, отличному фильму.

10 из 10