Обычно бывает так: вышел фильм, ты его посмотрел, и он тебе очень-очень понравился. Через некоторое время вышел сиквел этого же фильма. И, посмотрев его, ты чувствуешь, что-то не то... Не хватает духа первой части, первая часть была лучше в сто раз и т.д. С 'Хрониками Нарнии' как раз всё наоборот - вторая часть, как мне кажется, обогнала и перепрыгнула первую (и я не раз замечал такие случаи в кино). К тому же фильм 'Принц Каспиан' стоит очень близко к оригинальной книге, никаких упущенных деталей. Это, несомненно, плюс фильма.  

В этом фильме дети Певенси подросли и стали серьёзней и рассудительней. Новый герой принц Каспиан в исполнении Бена Барнса мне очень понравился - смелый, здравомыслящий, симпатичный персонаж. 

В общем, фильм шикарный. Купите его своим детям. Они очень обрадуются. Хотя взрослые тоже могут что-то найти в 'Принце Каспиане' и получить свою долю позитива и приятных впечатлений.

10 из 10 