Я страннова-то пристрастился к Костям: сначала купил диски первого сезона на языке оригинала наобум, чтобы врубать днем фоном и не забывать на каникулах язык. И, честно говоря, влюбился в Бреннан за ее фриковость. В одной из серий Н-нного сезона она совершенно честно говорит Буту, что занималась с детства своими делами - типа препарирования летучих мышей или еще чего, т.е. классический изгой американской средней школы. Однако работа ее мозга, дотошность и какое-то своеобразное очарование притягивают все ваше внимание, что бы вы там не делали. 

Вообще, надо отметить отдельной строкой то, насколько, лично по моему мнению, удачно подобрана команда. Причем, я имею ввиду команду не 1, не 2 сезонов (хотя и первый состав был классным), однако вместе с патологоанатомом, психологом и хорошей лабораторией - Кости выглядят еще эффектнее. 

В чем плюсы, спросите вы? Это и шутки, и отношения героев, случаи, развитие сюжета и центральная тема всего сериала - адаптация бывшей 'заучки' доктора Темперанс Бреннан к нормальной жизни обычных людей руками простого разведенного фбр-овца Бута, который сам по себе ничего себе мужик.

Одним словом, если вы любите детективы, немного кровищи с потрохами, преследования, погони и легкую чекнутость - ''Bones'определенно точно для вас.