Четверка Певенси вновь возвращается в Нарнию, но они даже не подозревают на сколько сильно изменилась Нарния... В обычном мире прошел год, в Нарнии 1300лет. Теперь короли и королевы Нарнии должны помочь юному принцу Каспиану одолеть злого Мираза и тем самым спасти Нарнию.

Вторая часть сильно отличается от первой. Теперь герои выросли и возмужали, они сами знают что и как делать. Но вот Нарния сильно изменилась, от того что было в первой части не осталось ни следа. И теперь к нашим героям присоединяется принц Каспиан, который по идеи должен быть на стороне своего дяди - злого Мираза, но в парне течет благородна кровь и он хочет справедливости. В этой части нет того духа волшебства, который был в предыдущей, здесь всё основывается на войне. Да, есть мифические животные, волшебный Аслан и прочие, но нет этого чувства волшебства. В книге есть это волшебство, но и там его к сожалению очень мало.

-Где же ты был? Почему не помог?

-Ни что не повторяется дважды. ©

По книге Каспиану 17 лет - он должен быть на ровне с Эдмундом, но создатели решили взять 26 летнего Бена Барнса, который с трудом выглядит на 18. Каспиан сбегает от дяди и попадает совсем в другую обстановку в которой теряется и пугается. Для 13 летнего парня, который не знает всей правды про Нарнию - понятны страхи и прочее, а вот для 26 летнего дяди непонятны. Каспиан на экране слишком взрослый, чтоб быть почти весь фильм трусом. Да и Бен Барнс играет не очень хорошо (хоть позднее, после просмотра другого фильма я убедилась, что Барнс хороший актер, но жаль не в этом фильме),хотя и не совсем ужасно.

Уильям Моусли (Питер Певенси) - сыграл хорошо координально изменившегося Питера. С самого начала фильма понятно, что Питер не будет тем прежним Питером, которым был до того как попал в Нарнию. Теперь он король, он считает, что он всегда прав, но это не так. Он совершит непоправимые ошибки и поймет, что все ошибаются...

Скандар Кейнс (Эдмунд Певенси) - тоже довольно таки неплохо справился со своей роль. Эдмунд тоже сильно изменился, но в отличие от Питера в лучшую сторону. Осознав свои старые ошибки Эдмунд стал более умнее, увереннее в себе и перестал быть заносчивым.

Джорджи Хенли (Люси Певенси). Люси хоть и стала старше, но она всё еще ребенок и по прежнему верит в волшебство и в Аслана. И даже когда другие не верят считая, что она фантазирует - она всё еще продолжает верить. Хенли опять же сыграла очень хорошо для своего возраста.

Анна Попплуэлл (Сьюсан Певенси). Сьюсан по прежнему умничает, но не так как раньше и она не так заносчива как Питер. Попплуэлл сыграла в основном хорошо,  хотя в некоторых моментах могла бы и лучше.

Серджо Кастеллитто (Мираз) - сыграл очень хорошо злого и беспощадного Мираза, который жаждит стать корлем и истребить всех Нарнийцев.

Ты сомневаешься - значит ты готов. ©

Я очень люблю батальные сцены - в этом фильме они очень хороши, особенно бой Мираза и Питера. Музыка Гари Грегсона-Уильямса по прежнему идеально подходит фильму.

Даже и не знаю лучше этот фильм чем предыдущий или нет, потому что сложно судить - ведь атмосфера и истории уже совсем разные. Главный минус: фильм потерял волшебство. Но он по прежнему погружает нас в таинственную Нарнию к знакомым персонажам и вместе с ними мы попадаем в новое приключение. 

Фильм оставил очень приятное впечатление, и я думаю он понравится и будет полезен детям. Основная мысль фильма - это то что мы не обязаны быть такими какими были наши предки, наоборот - мы должны быть лучше. Должны быть сильнее, смелее и справедливее... Настоящий король должен действовать не во благо себе, а во благо своего народа...

Всё хорошо... Не так как я думал, но всё правильно... ©