До сих пор жалею, что пропустила первых серий пятнадцать. Когда увидела ролик о сериале, то сразу подумала, что это ещё один аналог CSI и других сериалов такого же плана. Но я ошиблась. Случайно как-то попала на одну серию и мне понравилось. Во-первых, это изобилие нетривиальных и весёлых шуток, во-вторых, очень удачный подбор актёров, в-третьих, интересные и закрученные преступления, за расследованием которых очень увлекательно наблюдать.

Хотелось бы о каждом из актёров сказать в отдельности.

Д-р Бреннон (Эмили Дешанель) - знает своё дело, она крутой специалист в своей области, очень серьёзная, у неё интересный взгляд на жизнь и на свою работу. Сначала кажется, что она какая-то холодная и бессердечная, у неё невозможно добиться сочувствия, но со временем нам открывается новая доктор Бреннон, которая такая же, как и все люди, у неё свои переживания, свои проблемы. Она постоянно спорит с Бутом, ведь у них разные взгляды на жизнь. Очень преданный друг и товарищ.

Агент Бут (Девид Бориназ) - очень религиозный, порой слишком чуткий человек, часто мнит себя мачо. У него есть сын, с которым он редко видится и переживает по этому поводу. Нетипичный агент ФБР, по-другому я всегда их представляла. Явно неравнодушен к своей закодычной подруге Темпи Бреннон, которую он ласково и немного язвительно называет 'КОСТИ '. Очень весёлый. Мне он нравится.

Энжела (Микаэла Конли) - лучшая подруга Бреннон, независимая, весёлая, всегда помогает Бреннон советами, преданная. Она всё время доказывет мужикам, что девушки могут быть независимыми и порой могут справиться с чем-то лучше любого мужчины. Часто всех удивляет своими познаниями в разных областях. Мне очень нравится наблюдать за её отношениями с Ходженсом.

Д-р Ходженс (Ти Джей Тайн) - самый юморной из всей их компании, классный специалист по жукам и всякой растительности. Я удивилась, когда узнала, что он миллионер. Не очень он похож на него. Меня поразила серия, где он с Бреннон был погребён под землю. В этом эпизоде он раскрылся с неожиданных сторон и удивлял своим умом и находчивостью.

Зак (Эрик Милиган) - такой дотошный, педантичный и помешанный на работе молодой студент-стажор. Очень странный малый. Прослеживается отсутствие личной жизни. Друзья подкалывают его, но по-доброму. Весь сериал надеялась, что ему найдут девушку. Но всё впереди.

Кэм (Тамара Тейлор) - сексапильная, умная стервочка, карьеристка, да ещё и начальница всей команды. Она появляется неожиданно, вначале все её недолюбливали, но потом она завоёвывает их уважение. Можно сказать, она удачно влилась в коллектив.

Да, чуть не забыла. Ещё мой любимый герой - психолог Бреннон и Бута. Он - молодой гений психологии, хорошо разбирается в людях, поэтому берётся помочь этой парочке. Обажаю сценки, где показывают их сеансы психотерапии. Море позитива и добрых шуток.

В общем, сериал отличный, заслуживающий внимания, поэтому совет всем - посмотреть хоть одну серию, а потом всё равно втянешься. Очень нетерпится посмотреть новый сезон, ведь предыдущий закончился неожиданно.