Вот чего я не могу понять, так это того, что фильм сравнивают с `Властелином Колец`. По-моему, он ничем не напоминает эту трилогию. Да, Льюис дружил с Толкиеном, но это же не значит, что у них произведения похожи (это, разумеется, не так), а уж тем более фильмы. Странно, что кому-то вообще в голову приходит параллели проводить.

Теперь о самом фильме. Прекрасная, достойная экранизация моей любимой книги из `Хроник Нарнии` (после `Покорителя Зари`). Пейзажи совершенно очаровательны, игра актеров на высоте, сцены битв прекрасно сняты и, по моему мнению, очень удачная любовная линия Каспиана и Сьюзен, хоть в оригинале этого и не было.

Больше всего понравилась игра Бена Барнса (Принц Каспиан). Безупречно, так же, впрочем, как и игра Джорджии Хенли, Уильяма Моусли, Скандара Кейнса и Анны Попплуэлл. Все актеры сыграли блестяще, хотя я немного по-другому представляла себе Сьюзен и Люси. 

Теперь то, что не понравмлось. Во-первых, коверканье названий. Постоянное `Ăслан` вместо `Аслáн`, `Кэр-Паравáль` вместо `Кэр-Парáваль`... Во-вторых, сам Аслан. Какой-то странный лев получился, совсем не так я его представляла. И последнее - гномы. Какие-то гоблины, а не гномы.

Но это практически не влияет на восприятие фильма. Он получился чудесным. Яркий, с долей юмора, любовной линией и превосходными пейзажами.

9 из 10