Очень красиво
Действительно, очень красивые пейзажи. Замки, хоть и созданные с помощью компьютерной графики, выглядят очень могущественно. А природа? Разве она не красива? Нет, скажу честно, она прекрасна! 

Ходячие деревья, движущаяся не по течению вода...все захватывало дух, так, что даже оторваться от экрана невозможно! Виды Чехии и еще тысячи разных стран очень притягивают и располагают  к себе зрителя.

Очень реалистично
Скажу сразу, я верю в сказки, несмотря на то, что мне уже 14 лет. Мне самой вечно хочется стать принцессой, волшебницей и тому подобной, но все как-то времени на это нет. 

Но теперь я поняла: а оно и не нужно, ведь где-то есть мир, в котором за наш год, один год, проходит целое тысячелетие! Не верите? И зря!

Есть мир, где деревья разговаривают и сражаются за себя, за хороших существ, за свою страну, страну с громким и приятным названием - Нарния! Да здравствует Нарния! В этой стране живут гномы - злые и добрые, человечные и нет -, мыши-воины, леопарды, тигры, львы, кентавры, минотавры. В этой стране живет лично ваше воображение! Кого захотите, того и увидите. Как сказал отважный мышь:

-Человек, и где твое воображение?

И в самом деле, куда оно у нас пропало? Не подскажите?

Все эти существа могут показаться лишь сказкой, но сказкой правдивой, реалистичной, доброй, человечной...

Я ставлю 10 из 10, лишь потому, что больше ставить не позволяют правила!