Хроники Нарнии: принц Каспиан - великолепный фильм.

Это отличная неунывающая сказка, которая увлекает и захватывает с первых же минут.

Несмотря на то, что прошло уже 1300 лет, и Нарния сильно (с первого взгляда) изменилась (особенно ее жители), ее сказочная, волшебная и прекрасная атмосфера осталась без изменений.  Наслаждаясь этими ощущениями (волшебство, красота), окунаешься в новую историю с головой и в течении 150 мин никого и ничего не замечаешь.

События и действия развиваются предельно точно (по отношению к книге, конечно).

Кстати, это наверно самый близкий к одноименной книге фильм из других подобных картин (современных).

Актеры со своей работой справились отлично. Играли очень убедительно и живо.

Мне очень понравилась их работа. Правда и здесь уже проглядывает 'Поттерианская болезнь'. Актеры (Джорджи Хенли, Скандар Кейнс, Уильям Моусли и Анна Попплуэлл) выглядят старше (да так оно и есть), чем их герои. Вот впрочем и главная причина, по которой режиссер перескочил через вторую часть. Но это совсем незаметно. 'Принц Каспиан' является полноценным продолжением первого фильма.

Декорации, эффекты и костюмы выполнены на высшем уровне (результат оправдал деньги и время). При виде разъяренного Аслана мурашки по коже бегут, и в это время осознаешь, что не хотел(а) бы побывать на месте его противника. Но это совсем не означает, что он стал обычным мрачным львом. Он как всегда великолепен. Величественен, грозен, мудр - настоящий Бог. сам не замечаешь, как проникаешься огромным уважением к этому персонажу. 

Остальные эффекты тоже получились очень красивыми и зрелищными.

Прекрасный фильм. Прекрасная история. Прекрасная игра актеров. Прекрасные декорации и спецэффекты. Прекрасный Аслан. 

Всем рекомендую.

10 из 10