Люси, Сьюзен, Эдмунд и Питер Пэвенси возвращаются в Нарнию. В Англии прошло совсем немного времени, а в Нарнии — века. Страна находится под гнетом зловещего короля Мираза. Но у волшебного королевства есть надежда — юный принц Каспиан. Чтобы помочь Каспиану отвоевать трон, четверо героев собирают армию мифических существ во главе с Асланом — основателем и покровителем Нарнии…

Первую часть хроник я посмотрела на ДВД, поэтому решила для себя, что вторую часть посмотрю в кинотеатре. И свершилось! Я была счастлива, как - будто вместе с Пэвенси я вернулась в Нарнию через пещеру. Также как и Эдмунду мне было интересно узнать, когда это в Нарнии появились развалины, а как Люси страшно, когда на нее мог напасть дикий медведь. Тем не менее, приняв другую Нарнию заколдованно наблюдала, как Питер соперничает с юным Принцем Каспианом Х и как Сьюзен влюбляется в принца. Но я с радостью приняла Новую Нарнию. Нарнию, где больше не правит Белая Колдунья. Нарнию, где деревья больше не разговаривают друг с другом. Нарнию, где со дня последнего визита семьи Пэвенси прошло немалых 1300 лет. 

«Принц Каспиан» мне понравился больше, чем «Лев, Колдунья и Шкаф». Здесь мы видим повзрослевших сыновей Адама и дочерей Евы, также новых и отважных героев, нового друга Люси, первую любовь Сьюзен, безграничную красоту Новой Зеландии и грамотно поставленные недетские батальные сцены. Это уже не полностью детское кино. Здесь немного мрачнее, страшнее. Но все, же это та  самая Нарния, страна благородного Аслана.

И мой вердикт 

9 из 10

P.S. Жду с нетерпением третью часть. Жду чуда!

