Сериал затянул с первой серии, мне любительнице детективных историй, расследований новый интересный сериал необходим, как воздух, тем более Хаус закончился, а Грань-я в ожидании 5 сезона. 

Сюжет. 

Группа людей совершенно разных профессий вместе расследуют убийства, пропажи людей по их останкам. Ученые и агенты ФБР они такие разные, у них множество разногласий, но несмотря на это они очень сплоченная команда.

Персонажи и актеры.

Темперанс Бреннан (Эмили Дешанель) - она же «Кости»-антрополог, ученый, писательница, работает консультантом в ФБР, помогая им в расследованиях. Не верит в психологию, неплохо дерется. Актрису, которая ее играет увидела впервые в этом сериале, ее внешность как мне кажется очень подходит образу «Кости». Эмили очень понравилась. Единственное, что не нравилось - это голос, который ее озвучивал, но со временем привыкаешь.

Сили Бут (Дэвид Бореаназ) - агент ФБР, напарник доктора Бреннан, всегда готов прийти на помощь и пожертвовать собой, в отличии от «Кости» не верит в науку, но верит в психологию, из-за чего они часто спорят. Дэвид Бореаназ очень хороший, такой сильный и привлекательный мужчина-истинный ФБРовец.

Энджела Монтенегро (Микаэла Конлин) - художник, самая впечатлительная в команде, поддается чувствам, у нее самая ответственная работа:по черепу воссоздать лицо жертвы. Актриса очень приятная и симпатичная.

Джек Ходженс (Ти Джей Тайн) - специалист по жукам, грязи и всему что с этим связано. Очень интересно наблюдать за их отношениями с Энджелой. Влюблена в этого актера не меньше, чем в Дэвида. Особенно в его глаза. Они потрясающие.

Интересный детективный сюжет, потрясающая команда, приятные актеры, плюс часто в сериале проскальзывают исторические факты, что тоже очень хорошо. В итоге у меня есть сериал от которого невозможно оторваться. И это «Кости». 

10 из 10