На мой взгляд очень качественный сериал с тонким, ненавязчивым юмором и не приевшимся сюжетом. Интересны непростые отношения агента Бута и доктора Бреннан: крепкая дружба, очень плавно и осторожно пытающаяся перейти в любовь. В любовь не столько основанную на страсти, сколько на привязанности и понимании друг друга. 

  Нравится, что в сериале немного раскрывается и однополая любовь. Она не портит сериал, а наоборот придает некую пикантность. В меру длинная, чтобы не отойти от стандартного, в меру откровенная, чтобы не превратилось в пошлость.

  Для меня этот сериал открыл большое количество хороших актеров. Эмили Дешанель вижу впервые и уже не могу представить ее никем более, кроме как Темперанс. Девид Бориназ очень яркий именно здесь. Видела его в 'Баффи', но там он был каким-то постным. Микаэлла Конлин вообще потрясающая: необычная, привлекательная внешность в сочетании с простотой в общении - просто здорово.

Хороший сериал. Рекомендую.

10 из 10