Сериал начала смотреть случайно. Случайно переключила на ТВ3 в момент нашей прелюбимой рекламы на каком-то другом канале, случайно увидела груду костей, потом множество людей в синих костюмах и с надписью сзади FBI и поняла - моё. 

Даже несмотря на то, что моему взору предстала далеко не первая серия, сюжет затянул с руками и ногами. Есть, конечно, некоторые, подобные этому фильмы (X-Files, CSI, Dr. House), но этот, как бы лучше выразиться, более акцентирован на моменте самого макро/микроскопичесого исследования предоставленного материала, в данном случае или кости, или органы, или насекомые, но и не забывают про федеральное расследование - поимки преступника. Эти линии чётко разграничены, в тоже время предстают как единое целое. Особенно впечатляет набор необходимой техники, разные 'химические' трюки и, конечно, не забываем про 3d-трансформатор. Ещё большим плюсом является динамичность событий, истории могут переходить из серии в серию и о ней не забывают (серии о могильщике, например. Во многих сериалах каждая серия представляет собой нечто отдельное от остальных, кроме самой первой, где нас знакомят с героями), к тому же всё с юмором, по принципу 'задевай и подстрекай'. Очень понравился выбор актёров, все на своих местах (вот только не пойму идеальность черт лица агента Бута, вроде ничего особенного - 4 сезон). 

А ещё советую всем, кто учится в медицинском, посмотреть этот сериал с первой серии! Непременно появится интерес к изучению анатомии, оперативной хирургии и т.п. (кстати институт им. Джефферсона на самом деле существует). Будь у нас такие технологии и умы...

10 из 10 

бесспорно!