Люблю эту сказку! Есть в ней что то не обычное, что жутко затягивает и заставляет тебя пересматривать этот фильм еще и еще. Я ходила на этот фильм  в кино 2 раза, и дома пересматривала раза 3 точно. Фильм мне абсолютно не надоел. 

О сюжете: Питер, Сьюзен, Эдмунд и Люси - постепенно привыкают жить нормальной жизнью, после первого путешествия в Нарнию. Они ждут того момента чтобы вернутся назад, но это время ни как не наступит. Но однажды это происходит. Они снова в своей родной Нарнии. Один недостаток, страна изменилась до неузнаваемости. В Нарнии прошло уже более 1000 лет, их старых друзей больше нет. Ничего нет. Но ребята не пропадут, они еще изменят Нарнию и сделают ее такой как раньше, они станут королями и королевами вновь. Конечно же не без помощи Аслана и своих новых друзей.

Об актерах:

Бен Барнс (он же Принц Каспиан) - хорошо влился в роль, создавалось впечатление что он дорожит ей и ему просто нравится процесс съемки. Его персонаж очень мужественный, частично наглый, но очень преданный своему народу.

Ульям Моусли (Питер) - от его персонажа исходили положительные эмоции, сила, власть Верховного Короля Нарнии. Он храбрый и сильный, девушкам точно понравился.

Анна Попплуэлл (Сьюзан) - никогда не любила ее как актрису, и тут она не особо впечатляет. Нет в ней изюминки и силы которая исходит от других актеров. Понравилась только в конце фильма.

Скандар Кейнс (Эдмунд) - в отличии от первой части сильно повзрослел и возрос в моих глазах. Он дополнил своего персонажа и стал достойным своего королевского статуса. Хоть он иногда и бывает слишком смышленым, он остается сильным и храбрым, как его старший брат Питер.

Джорджи Хенли (Люси) - а что, я всегда любила эту маленькую актрису. Она очень милая и добрая, но в то же время очень храбрая для своего возраста. 

Нравится, то что фильм снят не полностью по книге, для меня это гораздо более интересно, чем полное повторение книги.

10 из 10