Обычно я не смотрю фильмы с таким жанром, но 'Хроники' это другое, я сделала им исключение.

Многие сравнивают фильм с 'Гарри Поттером' и 'Властелином Колец',но схожести я думаю в этом нет, только тем что это сказка, выдумка.

Само содержание понравилось, сцены очень добрые и милые, с тем же временем и печальные.

Сам же фильм учит о любви братьев и сестер, а это большой плюс.

Что касается самого фильма, минусов я тут не обнаружила, тем более успешно, чем старые 'Хроники',которые не имели возможности снять хорошую сказку.

Плюсы в актерах, именно актеры захватили душу, их игра, именно игра, а не показуха смазливых мордашек, как обычно бывает. Плюс в том что фильм многому учит, не смотря на то что это вымысел.

Прошу отметить звуки и музыку которые были в фильме, они превосходны, радуют так сказать наши уши.

Вторую часть смотреть интересней, по той причине что Питер, Сьюзан, Эдмунд и Люси подросли, и понимают что делают, и без ссор разбираются с проблемами, что подобает королям и королевам.

'Хроники Нарнии' стоит в списке моих любимых фантастических фильмов, с отличной игрой актеров, спецэффектами, дизайном, и декорациями.

Моя оценка 10 из 10