Сказка... как много удивительного, неразгаданного и волшебного скрыто в этом слове. Сказки открывают нам путь в другой мир, полный магии, добрых волшебников, говорящих животных, злых ведьм. В сказках добро, долго проигрывая и терпя лишения, всегда побеждает. Красиво и легко. Дорогу именно в такой мир открыл нам К.С. Льюис. В поражающий воображение мир волшебной страны Нарнии. А Эндрю Адамсон перенёс это волшебство на экран.

 Нарния - это один из тех необычайных и ирреальных миров, которые рисуют в своём воображении писатели и переносят на бумагу. Нарнию можно смело сравнить со Средиземьем Толкиена, с Земноморьем Урсулы ле Гуин или же с волшебным миром Гарри Поттера Джоан Роулинг. Здесь есть вся атрибутика сказки: высокие замки, принцы, говорящие животные, удивительные существа, магия. 

 Я не знакома с оригинальной книгой, но мне хватает фильма, чтобы судить об уникальности этого мира. 'Принц Каспиан' гораздо более зрелое и взрослое кино, чем 'Лев, колдунья и волшебный шкаф'. Здесь хватает жестокости и ненависти, который не очень понятны маленьким детям. Здесь много крови и насилия, что уже совсем не для детей. Хотя добро, везде добро. Персонажи всё так же очаровательны и милы.

 Поражает картинка фильма. Я смело могу сказать, что в этом фильме одно из лучших визуальных оформлений, которое я когда-либо видела. Голубое небо, плывущие по нему облака, яркая зелень, могучие стволы деревьев, свежая трава, тихая водная гладь или наоборот, угрюмое грозовое небо, тёмная звёздная ночь, деревья-исполины, внущающие недоверие и страх. Все действия разворачиваются на фоне этого великолепия под красиво-трогательную и мелодичную музыку.

 Ещё хочу сказать о Бене Барнсе, сыгравшим принца Каспиана. Интересный и талантливый молодой человек. Хороший старт. Большое будущее. Трудно представить в этой роли кого-то друго. Уж слишком в ней Бен органичен.

 Нарния - это не сказка для детей. Это потрясающий, волшебный, таинственный и магический мир, приглащающий в свои объятия каждого. 

 10 из 10