Никогда не смотрела сериалов, но на этот, как говорится, подсела.

В общем-то ничего сверхъестественного, как мне кажется: главные герои - напарник и напарница, агент ФБР и доктор-судебный антрополог, разгильдяй и ответственная женщина, незаменимый в своей сфере профессионал, невероятно умная и логичная женщина, полагающаяся на свой разум, и человек 'внутреннего чувства', верящий в психологию. В общем, две противоположности, которые гармонично дополняют друг друга и только вместе по-настоящему сильны.

Но это все не так уж и экстраординарно для американского сериала по сравнению с тем, какое приятное состояние оставляет после себя каждая серия. Во-первых, конечно, все зрители ждут наконец-таки соединения этих двух людей в одну пару, и с этим, признаюсь, режиссер немного затянул. Во-вторых, этот сериал завораживает миксом работы и личных отношений героев. Смотря его, нет ощущения что вам пытаются что-то навязать, к чему-то насильно пристрастить, забить голову пустыми фразами и незаурядным сюжетом. Зритель постоянно заинтересован, несмотря на то, что практически никакой связи между сериями нет. 

Очень довольна каждым выпуском. Создатели молодцы.