Самый продуманный, витиеватый, неожиданный и обескураживающий детективный сериал часто вызывает недоверие, потому что не до конца откровенен со зрителем. «Кости» телеканала Fox по идее автора «Новой Жанны Дарк» (2003-2005) Харта Хэнсона не зацикливаются на многозначительных лицах детективов при расследовании и всегда показывают то, куда смотрят ошарашенные искатели убийц при находке тела. Внутренняя кровожадность ликует.

Литературной основой для сериала послужил цикл детективных романов антрополога Кэти Райкс, главной героиней которого является доктор Темперанс Бреннан. Она оказывается в центре сериала и становится ведущим ученым группы, расследующей самые сложные, загадочные и опасные убийства по тому, что от него остаётся через день, неделю, месяц, год, или даже десятилетия: кости, если повезёт, плоть, земля, пыльца и, зачастую, всё. При этом Бреннан по сюжету не только ведущий антрополог мира, но и автор ряда бестселлеров о докторе Кэти Райкс. Круг замыкается. На антропологии, научной обоснованности и натуралистичности. 

Само название «Кости» и их слоган «Чтобы разгадать убийство, вам нужно раздеть его до костей» уже говорят о том, что этот сериал в первую очередь фокусируется на натуралистичности картинки. И это не размытые пятна на экране монитора из российского 'Следа' (2007-…). Это подробные графики, моделирование возможных ситуаций и сценариев убийства, объяснение своих действий, эксперименты, внедрение в среду под прикрытием и всегда разные и тщательно сделанные тела, скелеты или их части. Расчленённые, сгнившие, окровавленные, разлагающиеся, мумифицированные, сломанные, сгоревшие, взорванные. Иногда только кости, а иногда настоящий суп для падальщиков из вываливающихся глаз, отвалившихся рук, разодранного живота, слезшей кожи и мышц.

Подобный стиль для зрителей с железными нервами и стальным аппетитом телевидение ещё не видело ранее. И это учитывая то, что среди 54 режиссёров числятся создатели таких сериалов, как «Секретные материалы» (1993-2002), а также сам Дэвид Духовны, «Остаться в живых» (2004-2010), «Доктор Хаус» (2004-2012), «Отчаянные домохозяйки» (2004-2012), «Побег» (2005-2009), «Обмани меня» (2009-2011), «Дневники вампира» (2010-2017), «Помнить всё» (2011-2016), «Черный список» (2013-…) и ещё ряд других.

При этом ни разу за существующие 12 сезонов «Костей», что идут с 2005 года по настоящее время и всегда насчитывают от 22 до 26 серий (за исключением трёх сезонов по 15, 13 и 12 серий), не повторяются завязка, развитие, или мотив. В первом сезоне наблюдается некоторая серьёзность при отношении к основным темам, и чаще всего серии повествуют истории о безнаказанности и вседозволенности власть имеющих, детоубийстве, или терактах в хронологическом порядке. Однако чем дальше идёт сериал, тем создатели чаще экспериментируют с формой и больше значимости придают и другим предпосылкам преступлений.

Убийство на почве ревности, злости, мести, любви, зависти, случая, по неосторожности, или предумышленно. В летящем самолёте, в пустыне, на похоронах, на съёмках кино, в свадебном путешествии. В кольцевой композиции, где финал обрамляет основные действия. От лица, точнее от черепа погибшего ребёнка, душа которого ещё не ушла на небеса. Или в спирали, когда одни и те же события разворачиваются с разных позиций.

Это разнообразие в преступлениях и трупах периодически сменяется циклом серий об одном деле: насильнике, каннибале, маниакальном гении, равнодушном похитителе или озлобленном мстителе. И это ещё более оттеняет линии взаимоотношений главных героев, так как показывает их характеры в эволюции. В окружении убийств и жестокости они всегда олицетворяют собой добро, честность, веру, надежду и любовь, но за время своей работы им приходиться переживать встречи и расставания, преданность и предательства, потери и приобретения, радость и горе. Отчего плоские поначалу образы обретают трёхмерность и становятся гармоничными в противоречивости своей основы: верующий снайпер, гламурный программист, брутальный ботаник, женственный коронер (если грубо, патологоанатом), 20-летний доктор психологии и равнодушный к судьбам исследуемых останков антрополог.

Ирония в таком ансамбле от в большинстве своём постоянных актёров – Дэвид Бореаназ, Эмили Дешанель, Микаэла Конлин, Ти-Джей Тайн, Тамара Тейлор, Джон Фрэнсис Дейли, Эрик Миллеган, Джон Бойд, Патриция Белчер, периодически Стивен Фрай и другие – носит характер чёрного юмора, который свойственным всем врачам и учёным. Там, где прямолинейность, несоответствующая ситуации, не проходит, включается эрудированность, которая придаёт объём плоским шуткам и наделяет их совсем новым смыслом. Из-за чего в такой развлекающей атмосфере охотно расширяешь диапазон собственных общих знаний. Например, когда ещё придётся узнать, что по разным костям человека можно определить его пол, расу, вес, рост, вид спорта, род деятельности, место проживания и уровень жизни? Или увидеть изнутри «ферму трупов»? Либо рождение овода из человеческой шеи? 

В этом ряду, достойным восторгов, только сменяющийся дубляж с середины сериала и чаще к его последним сериям способен испортить впечатление. Он вносит несоответствие в уже установленные в голове образы и из-за этого крадет толику симпатии к героям, которой успеваешь обзавестись ранее. Однако это далеко не то, из-за чего можно было бы бросить просмотр. «Кости» дают гораздо больше своей стабильностью в другом: это научная обоснованность каждого жука, пылинки, пыльцы, трещинки и пореза, которые предоставляют шанс и самому побыть немного учёным. При этом с полным правом на веру в чудеса добра, любви, невероятных исцелений и спасений, загробной жизни, воссоединения и прощения, которую научно подкованный сериал оставляет за любым зрителем так же, как и за каждым своим героем.

9 из 10