Дешанель – чудесная фамилия

Признаюсь, пересмотрел за свою жизнь целую кучу сериалов и еще больше фильмов. Когда много всего смотришь, становиться ясно, сколько в киноиндустрии всякого мусора. А когда понимаешь, сколько этого самого мусора, начинаешь как-то отгораживаться, подбирать критерии для выбора. Красивые девушки – вполне подходящий критерий. Поженились как-то кинооператор Калеб и актриса Мэри. Родились у них две девочки красоты невообразимой. Про Зои Дешанель тут писать особого смысла нет, поскольку на это уйдет не один десяток страниц. И еще с десяток на описание ее ярко-сине-лазурных глаз. А Эмили – это ее старшая сестра. Да, на ее счету нет звездных проектов, зато как она выглядит… Иногда, наверное, достаточно и одного хорошего сериала, чтобы тебя оценили. Не отрицаю, что Эмили стала для меня поводом войти в мир «Костей». Но не только она побудила меня остаться.

Я не знаю, что это значит

Сериал расскажет нам о людях, занимающихся исследованиями останков людей погибших не своей смертью. С особым вниманием к конкретно костям. Вроде как детектив, но опять с определенным уклоном (смотреть также «Декстера», «Теорию Лжи»). Действие по большей части происходит в институте Джефферсона и в здании ФБР, которое является представителем закона в делах наших «костоправов». Теперь по персонажам.

Темперанс «Кости» Бреннон.  Эмили Дешанель. Главная вкусняшка.  По сюжету ее с братом в пятнадцатилетнем возрасте бросили родители, вследствие чего ей пришлось поскитаться по приемным семьям, да и вообще хлебнуть горечи жизни по полной. Сейчас она высокооплачиваемый судебный антрополог, лучшая в своем деле. Не прочь надавать обидчикам по морде. Пишет детективы, становящиеся бестселлерами. Консервативна во многих вещах, которые считает неважными. Ненавидит психологию  и никак не может найти себе нормального парня.

Сили Бут. Агент ФБР, напарник Бреннон. Амбициозен, умен, видит людей насквозь. В разводе, из-за чего редко видится с сыном. Часто спорит с «Кости», что вызвано расхождением во взглядах на  религию, работу и отношения с людьми. Но это все мелочи, они отлично дополняют и поддерживают друг дуга. Да и смотрятся вместе они круто.  Малдер и Скалли со всеми вытекающими.

Джек Ходженс. Спец по грязи, насекомым и прочим сомнительным вещам. Миллионер, ведущий аскетичный образ жизни и предпочитающий добиваться всего своим трудом, занимаясь к тому же своим любимым делом.

Энджела Монтенегро. Художник. Специалист по восстановлению личности умерших по форме черепа, костям посредством своих способностей и компьютерных моделей. Имеет долгоустанавливающиеся отношения с Ходженсом, наблюдать за которыми одно удовольствие.  А вообще добрая и чувственная девушка, лучшая подруга Темпи.

Зак Эдди. «Ботаник». Гениальный ассистент, а позже и член команды доктора Бреннон. Закадычный друг Ходженса, с которым у них борьба за звание «Короля лаборатории».

Кэм Серроен. Начальница всего  костековырятельного отдела. Специалист по трупам, на которых еще есть мясо. Бывшая подружка Бута и просто шикарная женщина, сочетающая в себе способность руководить и предоставлять творческую свободу своим подчиненным.

И это далеко не все. Это так, для затравки. Каждая серия в чем-то специфична, авторы не боятся отходить от привычных формул и показывать новые ситуации. В каждой серии – новое преступление плюс общая сюжетная канва плюс взаимоотношения главных и не совсем главных героев. Правда, не обошлось и без серьезных косяков. Совершенно непонятно почему убийцей всегда оказывается тот, кому первому уделят эфирное время. Это как-то совсем странно. Бреннон все-таки чересчур идеальная. Хотя, может это всего лишь ее скрытность и умение держать свои эмоции внутри. Да и мотивация так здорово работать у всей команды весьма сомнительная – ведь все они чертовски много получают. Еще хотел бы отметить, что концовка третьего сезона подкачала. Я понимаю, забастовка сценаристов, но делать конец таким сумбурным, оборванным и ничем не обоснованным – это не круто.

Форма

Лишних денег не используется, но придраться не к чему. Местами нас даже будут удивлять достойными спецэффектами. Играть особо никому не надо, поскольку персонажей много, каждый отлично выглядит и обладает неубиваемой харизмой. Как ни странно, несмотря на такую узкую выбранную тематику, авторы сериала делают каждую серию настолько уникальной (хоть и в рамках определенного шаблона), что, кажется, их фантазия никогда не иссякнет. И это при запланированных шести сезонах.

Не могу не сказать и про знаменитый местный реализм. Если не касаемо криминала, то уж точно по отношению к науке, современным технологиям и всяким там человеческим останкам. Все действительно реалистично, как бы ни хохмили все работники лаборатории. Ах да, юмор тут тоже великолепен. С черноватым оттенком, но всегда в меру – то, что нужно. Саундтрек сами оцените. Музыка обычно-популярная, но звучит приятно.

И что в итоге?

Умный, добрый и душевный сериал, который не стремится копаться у вас в мозгах. Да, до мастодонтов сериализма ему далеко, но свою задачу он достойно выполняет. То есть помогает  вам расслабиться,  приоткрывает дверь в новую область науки и показывает обычных людей с обычными проблемами, которых иногда интенсивно треплет жизнь и которым приятно сопереживать. А еще тут есть Эмили Дешанель. И она просто божественна.

7 из 10