Я вообще-то сериалы смотреть не люблю, но этот сериал мне очень нравится. Мне нравится и Эмили Дешанель, и Дэвид Бориназ, и Эрик Милиган, и Микаэла Конлин, и все-все. Особенно мне нравится герой Эрика Милигана. Он такой умный и непредсказуемый. Кто ж знал, что он окажется таким? Я - точно нет. 

Я однажды наткнулась на этот сериал, когда занималась своим самым любимым занятием - переключением каналов. Сначала не поняла, что-то про экспертов показывают, но потом минут 5 посмотрела и сразу же полюбила его. Мне, немножко разбирающемуся в химии и физике, было очень интересно узнать что-то новое. Я имею очень плохую привычку мечтать. И с тех пор как я начала смотреть этот сериал, мне захотелось стать судмедэкспертом. Не знаю, как такое могло прийти мне в голову, даже начала готовиться, но потом, к счастью, поняла что, я не создана для этого. 

А теперь про актеров...

Я никого из этих актеров до этого сериала не знала. Даже Бориназа, кажется, он в 'Баффи' играл, но я этого не знала, я уже после узнала. 

Эмили Дешанель тоже не знала, после этого сериала всерьез начала изучать ее личность, очень понравилась. Она интересный человек, для того чтобы сыграть Доктора Бреннон, надо быть очень умной, потому что тупому человеку невозможно я думаю сыграть так.

Микаэла Конлин очень красивая, мой брат специально смотрел со мной этот сериал, для того чтобы только увидеть ее.

Ну, в общем, мне нравятся все.