Не хотела я смотреть этот сериал, вызывало некоторое предубеждение название. Думалось, это какой-то жутик, мрачный триллер и т.п. Но когда начала смотреть, просто подсела на него.

Чем можно объяснить притяжение этого сериала? 
Ну, во-первых, невероятно привлекательными актерами. Вся команда костей - красавцы или обаяшки, как на подбор. Особенно сражает главная и самая эффектная пара - доктор Темперанс и агент Бут.

Второе, как мне кажется, потрясающий способ расследования. Меня, например, просто сражает, как по жалким костям они и возраст, и место преступления, и пол, и орудие убийства - почти все вычисляют. Не менее поражает способность агента Бута буквально видеть людей насквозь.

Третье - завораживающие трехмерные модели Анджелы. 

Четвертое - захватывающие дух места съемок. В основном, это красивый богатый институт Джефферсона, но по нуждам расследования куда их только не забрасывает, от туннелей до пустынь.

Пятое - музыка. Качественная, трогающая за душу, разных направлений, везде - проигранная к месту. 

Шестое - доверие, любовь и дружба, которые согревают каждую серию этого сериала, ценность любой человеческой жизни, которая подчеркивается в каждом эпизоде.

Седьмое - умный и тонкий юмор. А как же иначе? Ведь шутят крутые специалисты института Джефферсона.

Восьмое - психологичность, разнообразие и сила характеров - от откровенных гадов-преступников до настрадавшихся сложных душ Бута и Темперанс.

Смешайте все восемь компонентов и вы получите блюдо для отличного настроения - сериал 'Кости'. 

10 из 10