Скажу честно, не так уж я и ждала второй части. Хотя прочитала почти три книги. Начала смотреть фильм по телевидению находясь не дома, и чтобы успеть досмотреть просто неслась домой. Только что закончилось. Сидела с открытым ртом, не отрываясь. Сейчас просто ревела. Не люблю боевики, погони, драки. Но последнии сцены битвы как второй, так и первой части поражают. (Может так действует восхитительная музыка, уж не знаю) Ты, конечно, знаешь, что всё все равно закончится хорошо, но так волнуешься, так переживаешь за главных героев..

Жаль, что Сьёзен и Питера мы больше не увидим. Но как сказал Аслан, им больше не нужно учиться. Питер усвоил урок, что ни один король не может действовать в одиночку. Сьюзен получила первые уроки любви и самопожертвования. И если ещё с первой части у них остались какие-то трудности, то теперь они выросли, и я думаю, что все проблемы решены. Теперь они смогут жить спокойно. А Люси и Эдмунд смогут жить дальше в ожидании, что снова встретятся с Нарнией и научаться чему-то новому. 

Одна только претензия, даже больше похожая на грустное замечание. Почему в жизни никогда не может появиться какой-нибудь добрый волшебник, который 'разрулит' ситуацию. Почему мы всегда надеемся только на Аслана? Но это так, это же сказка. А в сказке, всегда есть добро и зло, и добро всегда побеждает. 

И если вы не увидели то, что хотели увидеть, значит плохо смотрели. Или вовсе не смотрели. 

10 из 10.

потому что пробило