Здравствуйте… 

Когда рассказываешь о кино, то очень хочется, чтобы люди (при просмотре) испытали бы то же самое, что почувствовал и ощутил ты. Но это самообман. Никто и никогда не посмотрит на это так, как видишь ты. Однако никто не запрещает учиться говорить об этом красиво, культурно, литературно и грамотно… И пытаться… 

После создания первого успешного фильма из цикла «Хроники Нарнии», английского писателя К. С. Льюиса, под названием «Хроники Нарнии: Лев, колдунья и платяной шкаф», решено было запустить продолжение истории (в отличие от «Золотого компаса», кстати говоря, чьи винтики, рассыпались и улетучились вместе с таинственной Пылью)… Пригласив режиссёра, что был и в первой картине (Эндрю Адамсона), тех же главных ребят, что изображали Питера, Сьюзен, Эдмунда и Люси в оригинальном произведении (актёры: Уильям Моузли, Анна Попплуэлл, Скандар Кейнс, Джорджи Хенли) того же композитора (Гарри Грегсон-Уильямс), что заставил нас почувствовать что-то, слушая его мелодии в начальной истории и тех же сценаристов (Эндрю Адамсона, Кристофера Маркуса и Стивена Макфили), кинокомпания ”Walt Disney Pictures” взялось за продолжение… 

О, братцы… Это снова напомнило мне «Властелин колец» и серию фильмов о Гарри Поттере. Что поделать… Те истории так сильно потрясли меня, что я даже прочитал книги Толкиена и Роулинг (чего со мной не происходило раньше. Мол, фильм и фильм. А тут…)…

Эта Новая Зеландия, с её превосходными видами… Замки Чехии… Мечи, луки, арбалеты, рыцари, поединки, конники, батальные сражения… Катапульты, отряды, стратегия, хитроумные планы после ошибок, перелом в ходе битвы… Да… Это притягивает и наводит на приятные воспоминания… Самоотверженность, вылазки, ошибки, потери… Сильно… Весьма и весьма сильно… 

А ведь кто всё это показывает? Не зрелый Арагорн («Властелин колец»), да опытный боец Сириус Блэк («Гарри Поттер»), а дети! Студенты колледжа и их младшие братья и сёстры! Подростки… Но это было на уровне… 

А как всё до этого дошло? Да очень просто. По сюжету книги, мечтатели и любители сказок, через портал, желание и огромную веру, попали в волшебный мир. Мир, где всё по-другому! Мир, где есть магия… Но! В то же самое время, где, как и везде, ценится доблесть, честь, отвага, самоотверженность, решительные шаги и поступки. И всё серьёзно: могут ранить или даже… покалечить так, что потом не все вернуться обратно. 

А по поводу возвращения - туман… Мол, а зачем, если здесь ценят, любят, уважают, можно реально проявить себя (в отличие от своего, родного города)… Да и природа здесь красивая. И жизнь - захватывающая… Приключения!.. Но вернулись… После первого фильма. Жалели об этом, конечно же, но, что поделать. Там – они гости, а здесь – дом, как-никак… 

Прошёл год. В волшебной стране – 1300 лет! А между первым и вторым фильмом – 3 года. Актёры повзрослели, окрепли, немного набрались опыта и снова окунулись в Нарнию… А здесь… Во второй истории: почти испанские конкистадоры (тельмарины по сюжету), крепости с опускаемыми воротами, мост, луки, мечи, арбалеты. Заговоры, борьба за трон. И никаких волшебников, да сказочных существ. 1300 лет прошло. У нас тут средневековье. Эпоха рыцарей. И нам не до диковин... А магический мир-то остался. Но притаился… 

И в эту эпоху, и прибывают наши герои. Из своего XX века. Вроде простые и неопытные студенты, а с изюминкой, искрой в глазах, горячей кровью в жилах. Желание проявить себя - удвоилось, а современный быт – забыт. Эпоха рыцарей. И этим ребятам всё это по душе. Навыки за год не потеряны, осознание, что этот мир лучше и ближе - пришло сразу. Не ко всем, но пришло. Так за чем же дело стало?.. Но Нарния изменилась… А как почувствовать себя дома, когда нет больше магии в волшебной стране? Да и страной-то управляют чужаки… Тут и пришлось задуматься, да искать решения путём проб и ошибок… 

Высший балл… 

За Сьюзен (актриса Анна Попплуэлл), которая всегда портит всем настроение своим занудством, излишней рассудительностью, подчёркивая, что они всего лишь навсего в гостях и этот мир не их дом… За Питера (Уильям Моузли), который поразил своей решимостью сделаться героем-одиночкой. Возможно, даже умереть здесь, лишь бы найти смысл в своей жизни… За Каспиана (Бен Барнс), которого предали и отвергли. За Эдмунда (Скандар Кейнс). Парень стал хитрее и находчивее с момента выхода первого фильма… За злодеев и врагов (тельмаринов, напоминающих крестоносцев из «Царствие небесное», а также конкистадоров). Даже Римская Империя всплыла перед глазами, с её заговорами, тайными вылазками, попыткой решить проблему быстрым набегом и прочим… За режиссёра (Эндрю Адамсон), музыкальное оформление (Гарри Грегсон-Уильямс), батальные сцены, нежданно появившуюся Джадис (Тильда Суинтон)… За Аслана (озвучивание Лиам Нисон)! За то, что лев постарел, изменился и справедливо подчеркнул это… 

За хронометраж (2 часа и 18 минут чистого времени) За то, что эти два фильма (первый и второй) я буду пересматривать время от времени, как бы уча наизусть. Не специально, а так, как это происходило с «Властелином колец», «Гарри Поттером», «Звёздными войнами»… За то, что даже несмотря на некие погрешности, я готов закрыть глаза и дальше продолжать наслаждаться историей…

За автора (К. С. Льюис), чьи произведения, возможно, прочитаю (хотя и так знаю, что книги насыщеннее, и фильмы зачастую слабее; пример: тот же «Гарри Поттер»). 

За раскрытие характеров, даже, несмотря на то, что некоторые герои показались зелёными и слабыми (тот же Питер, не способный здраво и трезво мыслить, но проявивший себя, как истинный воин, не уступающий властным мира сего)… 

За то, что фильм не был жестокий, что не акцентировали внимание на большом количестве крови (как с этим любят перебарщивать некоторые режиссёры).

За всё это - высший балл... А когда пробирает, то доказывать что-то уже бессмысленно. Чувствую и ладно. Значит, нашёл ещё одну большую историю, которую буду смотреть не один год. И это даже несмотря на то, что игра главных актёров поначалу кажется незрелой и слабой. Но к этим лицам привыкаешь, видишь небольшой рост, потом окунаешься в ту эпоху, представляешь себя на их месте (мол, а как бы ты поступил в такой-то ситуации), начинаешь ругать за поступки, опрометчивость, переживать за них и, к концу истории, эта четвёрка, а также несколько второстепенных персонажей тебе уже глубоко симпатичны…  

Симпатичны… Хотя, специально никого, ничего и никогда в любимчики не записываю. Это происходит само. Цепляет струны души, и вот она - история на память, которую можно обсудить, пересмотреть, насладиться музыкальным оформлением, с нетерпением ждать продолжения… И, впечатлившись, написать работу… 

10 из 10