Вот так мне сказала моя подруга, когда я начала захватывающее повествование об одном из моих самых любимых сериалов. Глотая фразы, когда попутно в мою голову влетали обрывки из просмотренных сезонов (таки уже 5!), и, сбиваясь, я рассказывала ей смешные и грустные моменты.

Что ж, может это и так. Я смотрю этот сериал прежде всего из-за пары Бут-Бреннан, но это не значит, что мне не нравятся сами расследования. Мне очень нравится сам процесс допроса и разговоров со свидетелями, исследования в лаборатории. Порой я сижу и гадаю, кто же может быть убийцей.

'Кости' и Бут - для меня просто идеальный дуэт. И хотя они такие разные, порой даже противоположные, все равно видно, что созданы друг для друга. Скажите, что я романтик до мозга костей? А хоть бы и так! В жизни на такую любовь не стоит даже и надеяться, так почему бы не полюбоваться на экране?

Бут  - рыцарь нашего века... Тут даже добавить нечего, потому что в наше время геройство не в чести. А он и за справедливость, и за веру, и мечтать умеет, и верит в любовь до гроба... Перечислять его достоинств не стоит, это надо видеть. И на такой образец стоит равняться мужчинам! 

 А красавчику Дэвиду (ну и безусловно сценаристу) надо аплодировать за созданный персонаж. Для меня Бут - идеал мужчины.

Бреннан - персонаж харизматичный и непривычный. У нее не такой характер, как все мы привыкли видеть в романтических комедиях. Это ученый, человек науки. И Эмили отлично справилась со своей задачей. Я не раз задавалась вопросом 'А существуют ли такие люди на самом деле?' Существуют. Это точно.

Долгое время не могла привыкнуть к Дешанель, но позже поняла, как она красива и талантлива. 

В первых сезонах меня отталкивал ее персонаж, потому что не понимала я некоторых ее действий или высказываний, например в вопросе о вере в Бога. Но позже я нашла общие с ней черты, и прониклась ее персонажем. И мне кажется, несмотря на то, что она так не похожа на стандартный тип девушек, Бреннан так же любит своих друзей, так же любит отца и брата, покойную мать. Ей свойственны (несмотря на внешнюю невозмутимость) сомнения и переживания. К тому же можно проследить, что с каждым сезоном персонаж получает развитие, становится более нежной, чувственной и мечтательной. Прежде всего благодаря Буту, как собственно и его герой тоже благодаря Бреннан. Поэтому каждая найдет в ней себя.

Про отношения Бут-Бреннан скажу только то, что я держу кулачки. Они должны быть вместе. 

Энджела и Ходжинс - даже отдельно писать про них не стоит. Как пара они просто прекрасны. Надеюсь, у них все сложится наилучшим образом.

Кэм - уважаю ее персонаж. Она лидер, главная, она держит все и всех в своих руках. Умная, талантливая, красивая.

Зак - его персонаж не казался мне таким интересным, пока его не стало. И тут я поняла - что-то не так.  Скажу только, что когда он появляется в серии, мне очень приятно его видеть.

Свитс - обожаю. Его беседы с Бутом и Бреннан напоминают мне кадр из 'Мистер и миссис Смит'. Он молод, но уже довольно проницателен и начитан.

Если говорить в целом о сериале, то каждая серия - отдельная история. История о том, как совершается правосудие, находят убийц, находят их жертв. В какой-то из серий Бреннан сказала, что ей тяжело все это, ведь они не могут спасти людей, они могут лишь доказать, кто их убил. И это так, но ведь это так важно!

А я и не заметила, как полюбила этот мир 'Костей' с забавными носками и галстуками Бута, улыбкой Эмили и ее антропологическими фразочками, жизнерадостной Энжелой и остроумным Ходжинсом, величественной Кэм и добродушным Свитсом. 

10 из 10