Давным-давно, в те далёкие времена, от которых остались лишь легенды, жил злобный король, мечтавший поработить весь мир. С этих слов начинается практически любое мало-мальски уважающее себя эпическое фентези, бум которого пришёлся в мировой киноиндустрии на конец 70-х — 80-е годы. Один за другим появлялись похожие по стилистике и сюжету фильмы, в которых бравый воин успешно сражался с силами зла и освобождал прекрасную принцессу — позже это будут массово эксплуатировать создатели компьютерных RPG, но пока что ЭВМ использовались для расчётов, а чтобы играть в них — это приходило в голову только самым смелым пользователям. И если некоторым фильмам фентези повезло стать культовыми, о которых наслышан практически каждый, как, к примеру, эпос о Конане, то другие затерялись на фоне своих более удачливых собратьев и ныне почти забыты.

Но, странное это дело - если в той же Америке, на родине фильма, о нём порой знают лишь специалисты, то в нашей стране ситуация несколько иная. Некоторые, забытые на родине, смогли достичь у нас чуть ли не культового статуса - конечно, к рассматриваемому это не относится, но в чём может быть причина столь странного явления? Не VHS-эпоха ли, которую с ностальгией вспоминает старшее поколение и которая ничего не говорит молодёжи, привыкшей к дубляжам - порой весьма и весьма посредственным - всему виной? Возможно - увидев какой-нибудь фильм в переводе мэтра после очень трудно даже представить, что он может быть переведён по другому. 'Мечу' даже в какой-то степени повезло - явно Гаврилов был в тот день в ударе и если оценивать по шкале качества перевода, то можно ставить все 10 баллов. Но, не смотря на описанную выше ситуацию, дебют Альберта Пьюна так и остался не слишком известен публике.

Собрав состав из не хватавших с неба звёзд актёров и приложив руку к созданию сценария, режиссёр приступил к съёмкам, наверняка время от времени с завистью поглядывая в сторону монтажной, где завершался процесс создания уже упоминавшегося выше «Конана», у которого и бюджет был гораздо выше, и за спиной крепкой опорой возвышался гигант Юниверсал. «Ну ничего, где наша не пропадала, не боги горшки обжигают», — так думал молодой и дерзкий Пьюн, создавая свой первый в карьере блин. Который вышел совсем даже не комом, и столь весьма удачное начало не предвещало того, что Альберт со временем скатится в треш — не столько из-за бюджетов своих фильмов, сколько из-за излишне бредовых сюжетов. И в итоге творение режиссёра доказало справедливость выражения насчёт богов и горшков — в прокате США «Меч и колдун» собрал лишь немногим меньше, нежели вышедший на пару недель раньше «Конан».

Злобный король Тайтус Кромвель в исполнении Ричарда Линча — да, вы не ослышались, именно так назвали его сценаристы, правда, с историческим персонажем его не роднит ничего, кроме фамилии — мечтая завоевать весь мир, пробуждает к жизни убитого тысячу лет назад колдуна Заксия — Ричард Мол — и вскоре его орды завоёвывают самое богатое королевство Эден. Но Кромвель просчитался — пронзив в запале Заксия мечом, он больше десяти лет жил в страхе, что могущественный колдун вернётся, в каждом враге видел его, искал в лицах нечто змеиное и шакалий взгляд, но не заметил истинной опасности. Пришедшей со стороны выжившего принца Эдена Талона — Ли Хорсли, ставшего варваром и наёмником. Конечно, столкнулись они не сразу — ещё было восстание в Эдене под предводительством принца Майкаха — Саймон МакКоркиндейл — весьма своеобразное восстание, надо сказать. Небольшая шайка противников Кромвеля против его армии — недаром каждый трактирщик предлагал первым встречным присоединиться к бунтовщикам. И просто чудо, что в этот самый момент в Эден прибыл Талон — а то неизвестно, что было бы с восстанием — куда ж без героя-то?

Сюжет фильма с одной стороны прямолинеен, но с другой порой выдаёт совсем неожиданные повороты — и пусть с самого начала заранее знаешь, что добро победит, а зло будет повержено — фентезийная основа обязывает, но режиссёр и сценаристы постарались на славу, не давая заскучать зрителю ни на минуту. Здесь вам и магия, и добрый юмор, и поединки, и красавица принцесса Алана — будущая звезда «Династии» Кэтлин Бэллер — все составляющие жанра, ещё не ставшие надоевшими штампами и смотрится этот фильм легко и непринуждённо. Да, пусть порой действия персонажей выглядят несколько не логичными, но впечатление от «Меч и колдун» это нисколько не портит. Кстати о мече — если в названии он стоит на первом месте, то в сюжете ему уделено не так много времени, колдуна и то было больше, но оставим это на совести сценаристов.

8 из 10

P.S. Спустя почти тридцать лет Пьюн вновь обратился к истокам своего творчества, сняв «Сказки о древней империи». Даже Талон, уже в виде любителя порассказывать о своих былых приключениях, появляется на несколько минут. Да и в рассматриваемом фильме в титрах мелькает фраза о древней империи — видимо, хотел режиссёр сделать цикл, но с такой частотой появления фильмов из него — вряд ли мы вообще доживём до следующей части.