Вторая часть «Хроник Нарнии» получилась не менее привлекательной, чем первая экранизация. Герои фильма «Хроники Нарнии: Лев, колдунья и волшебный шкаф» успели подрасти по сюжету второй части на год, а актёры, которые исполняли их роли, – на целых три года. Но данный момент отнюдь не помешал сиквелу по примеру первой экранизации стать удивительным семейным фильмом, который со свойственной ему лёгкостью передаёт рассказ о величественной стране Нарнии и об очередных тёмных временах, пришедших в эту страну. 

Как и в первом фильме, помочь Нарнии смогут только четверо детей из нашей реальности. Детская доброта – характерная черта для всех книг Клайва С. Льюиса, посвящённых Нарнии, и в экранизациях этих книг сие незабвенное чувство также играет одну из главных ролей. «Хроники Нарнии: Принц Каспиан» - действительно очень прочувственное кино, которое несёт в себе даже какие-то мысли для детской аудитории. Впрочем, делиться с детьми мудростью – удел абсолютно любой сказки, а «Хроники Нарнии» и есть удивительная, весьма интересная сказка, которая, несомненно, понравится как маленьким, так и более взрослым детям. 

Вердикт. «Хроники Нарнии: Принц Каспиан» - всё тот же сказочный фильм, который можно посмотреть всей семьёй, получив при этом множество положительных эмоций. 

8 из 10