Удивительная эпическая сказка, наивная и серьезная, трагическая и оптимистическая одновременно. Изумительные и обаятельные герои, особенно сами короли. И, конечно, лев. Концовка настолько катарсическая, что вызывает слезы. Путешествие из обычной жизни в Нарнию и обратно – это метафора взросления и прощания с детством. Детство – прекрасное царство мечты, завышенных требований к миру и самому себе, священных идеалов и обворожительных образов. Взрослея, мы понимаем, что большая часть наших лучших желаний несбыточна, а окружающая нас действительность далеко не так добра и красива. Но в сказку и в детство можно возвращаться, если тот волшебный мир смог нас чему-то научить.