Везёт же мне на хорошие сериалы! А иногда (как в данном случае) на очень хорошие. А ведь перед тем как однажды сесть и посмотреть хоть одну серию с начала и до конца, я игнорировала 'Кости'. Но вот однажды посмотрев подсела капитально и друзей подсадила. 

Ну во-первых этот сериал отличается от многих других какой-то связанностью, смыслом, сгруппированностью. Во-вторых во многих сериях есть риск и это счекочащее нервы чувство я просто обожаю. В-третих Ти-Джей Тайн. Да, как не странно я в него сразу влюбилась. По уши. И юмор у него замечательный, и стиль, а какие у него красивые ярко-синие глаза...

Ну и последняя причина почему 'кости мне так понравились это то, что там кости. Не синие мертвые тела, не кровища, а именно косточки и скелетики. 

Замечательный сериал! Смотреть рекомендую всем и уверена что каждый найдёт в нем что-то свое захватывающее и интересное!