Жестокие времена, жестокие сказки…Нарния изменилась, и не в лучшую сторону. Великие короли и королевы вернулись, когда их стране нужна была помощь и требовалось снова отбивать ее, только уже не от Белой Ведьмы, а от жестоких тельмаринцев. Теперь самые злейшие враги должны объединиться ради добра и всеобщего счастья.

Это было короткое вступление к фильму, теперь о нем подробнее.

Во второй части появилось больше битв и сражений, несомненно, это делает фильм более жестоким, но ведь (как я и написала в самом начале), времена тоже изменились, и нужно было как-то отвоевывать любимую страну, раз уговоры никого не убедили! Но все же, несмотря на это, фильм был и остается волшебной сказкой, где животные и деревья могут разговаривать и где добро должно победить (по крайне мере, мы в это верим).

Здесь есть много достойных сцен, которые делают кино интересным и увлекательным. 

Хочу отметить игру Уильяма Моусли(Питера). Он очень убедителен, одним словом, ВЕРЮ! Актриса Джорджи Хенли(Люси), как всегда сыграла блестяще.

Отважные, смелые, готовые до конца биться за волшебную Нарнию - так можно охарактеризовать Питера, Сьюзен, Люси и даже Эдмунда(!), которые очень и ОЧЕНЬ порадовал меня своим поведением в этой части.

Процитирую запомнившуюся фразу и диалог:

'Ты, твой отец и Мираз! Без вас Нарнии было бы куда лучше!'© (Фраза, которая хорошо передает отношения между Каспианом и Питером в начале).

«Можно отсюда как-то спуститься?»

«Да…кубарем» (Это просто забавный момент, который запомнился).

За сказку и великолепную игру Уильяма Моусли и Скандара Кейнса, только:

10 из 10