Писать рецензию о своем любимом сериале,кажется,вещь бессмысленная,так как ничего,кроме похвал написать не получится. Однако,именно поэтому я и решила разложить по полочками,почему на данный момент этот сериал является моим любимым.И почему я не пропускаю ни одну серию.И почему его необходимо смотреть всем,кому нравятся детективные истории в любом их проявлении.

Причина первая-не скучный сюжет

В любом детективном сериале мы видим группу детективов,которые пытаются раскрыть дело и найти убийцу.Почти в каждом случае они работают с трупом,с известным местом приступления и с очевидными уликами.Но Bones-это нечто другое.Тут главные улики-это кости.Именно они рассказывают о жертве,об оружие убийства.Очень интересно наблюдать,как с помощью новых технологий и собственных знаний команда ученых расследует преступление.Очень искусно преступная линия сюжета переплетается с личными историями каждого героя.Создатели сериала смогли найти тот баланс,который позволил им мастерски переплетать линию убийства с личными жизнями героев.Из каждой серии всегда можно что-то узнать о том или ином персонаже.При этом,главной темой все равно останется преступление и его расследование.

Причина вторая-актерский состав
С Дэвидом Бореаназом я была знакома еще со времен Баффи.Его печальный и темный Ангел всегда приковывал к себе внимание,было что-то в нем такое,что моментально располагало к этому персонажу.Но,увы,в других амплуа я его ни разу не наблюдала.И тут мне предоставился шанс увидеть его совершенно в другой роли.И он замечательно с ней справился.Я бы даже сказала,что этот персонаж как будто писался под него.Его герой предстает перед нами,как сильный,натренированный агент ФБР с определенными принципами в жизни.Но в тоже время,мы очень часто видим его слабую,незащищенную сторону.И Дэвид прекрасно сумел это показать.Его герой не какой-нибудь супермен,а обычный парень,с чувствами и с добрым сердцем.

Эмили Дешанель раньше я не знала.И понимаю,что очень зря.Как оказалось,она очень хорошая актриса.И она прекрасно демонстрирует свои актерские данные в роли Темперанс Бреннан.Мы видим женщину-ученую,которая строит всю свою жизнь по логике,полагаясь на разум больше,чем на чувства.Перед нами женщина с высоким интеллектом,большим багажом знаний и совершенным отсутсвием знаний на уровне чувств.Ее героиня очень редко поддается зову сердца,зачастую полагаясь на разум.Эмили прекрасно прочувствовала свой персонаж и подарила ей не только свою красоту,но еще и обаяние.Иногда слишком прямолинейная,порой до смеха абсурдная в своих суждениях Темперанс западает к нам в сердца.

Замечательно подобронная команда ученых,которые помогают героям Дэвида и Эмили в расследовании.Каждый из них хорошо по-своему.Каждый из них вызывает разные эмоции,но,признайтесь,их не возможно не любить.Талантливые,умные и интересные-они придают особый шарм этому сериалу.Мы видим,как люди совершенно не имеющие отношение к расследованиям преступлений,мастерски справляются перед поставленной задачей.Появление Свитса как дополнение к основной команде-только плюс.Его герой дейсвительно too sweet(не зря же у него такая фамилия),порой слишком наивен и молод.Однако именно это вносит разнообразие в команду.Свитса не возможно не полюбить сразу же.И не смотря на то,что его постоянно подкалывают,мы видим,что в конце концов это человек,знающий свое дело.

Причина третья-изумительный диалоги

При каждом просмотре я всегда смеюсь.Ну не возможно устоять перед отличными фразами,которыми обмениваются герои.Мы видим остроумные замечания и реплики Сили с Темперанс,своеобразный юмор Ходжинса,сарказм Кэм и Анжелы,и невинные фразы Свитса.Все это заставляет постоянно улыбаться.Именно такие диалоги делают сериал легким и интересным для просмотра.В нем нет лишней драмы и сложных диалогов.Спасибо за это сценаристам.

Причина четвертая-музыка

В каждой серии есть две-три песни,которые обязательно западут в душу.Каждая песня отоброжает определенный момент.Каждая песня всегда на своем месте и звучит в правильный момент.Ведь согласитесь,музыка играет очень важную роль при создании определенной атмосферы в фильме.Музыка в Bones всегда правильная,совпадающая с моментом и польностью отражающая его.Замечательные саундтреки к каждому сезону.

Причина пятая-просто хороший сериал для души

Сериал,который не смотря на сврю тематику,не переполнен драмой.В нем определенной трагедии.Разумеется,в конце каждой серии возникает чувство сожаления по отношению к жертве,но все это без особого драматизма.Большую часть серии все происходит достаточно легко и очень интересно.Именно это мне и нравится в Bones.Согласитесь,в жизни и так хватает драмы для каждого из нас,а если еще постоянно видеть драму по ТВ,то тогда и в депрессию впасть можно.Именно поэтому стоит смотреть такие сериалы,как Bones,которые затрагивают важные темы,но делают это легко и интересно,не оставляя тяжелого осадка на душе.

Советую этот сериал.Не пожалеете.Каждая серия доставит вам удовольствие.Интересный,неординарный сюжет,отличная актерская игра,замечательный саундтрек,убийственные диалоги-что еще нужно для того,чтобы отлично провести время перед телевизором?Разве только что хорошую компанию для просмотра:)