Я с «Костями» на «ты» уже шестой год. И не преувеличу, если скажу, что с этим сериалом прошла моя юность – в моей памяти закрепились те три дня, которые я переключала на ТВ3 и потихоньку «влипала» в сериал.  Уж не знаю что так меня привлекло – наверное моё СиАсАй-ное детство дало знать, но в конечном итоге я старалась не пропускать ни одной серии.

Понимаете, в нем есть все – вы хотите драмы? Горе, потери и обретения. Мелодраму? Любовь, дружба, долг, честь. Комедию? Необычный и слегка черный юмор всегда здесь. Есть и триллер и немного ужасов. Построение взаимоотношений не вполне обычного доктора наук и агента ФБР завлекают, интересуют и в конце концов затягивают. В институте Джефферсона не только расследуют преступления, тут дружат, верят, доверяют, шутят и даже влюбляются. 

За столько лет я ни разу не подумала (что бывает часто с современными сериалами) «Когда же вы закончите это, хватит мучить персонажей и фанатов». Каждый раз, включая новую серию или пересматривая уже вышедшие, я ловлю себя на мысли,  что будто бы пришла к хорошим друзьям в гости – за них переживаешь, им сочувствуешь, за них радуешься. Их любишь.

Замечательные актеры, как постоянные, так и приглашенные, действительно талантливые.  Всегда на пять с плюсом подобранная музыка к каждому эпизоду, создает очень атмосферное настроение. 

Я благодарна как самим создателям, так и актерам, за то, что когда-то непонятная сила запретила мне переключать канал, и я окунулась в, может и не такой новый, но интересный мир.

10 из 10