Сиквел 'Хроники Нарнии: Принц Каспиан' уже с начальных сцен дает понять зрителю: все, что было в первом фильме, сейчас предстанет в ином виде. В реальном мире главных героев прошел всего год, в Нарнии - целое тысячелетие. И эти десять сотен лет до неузнаваемости изменили волшебную страну. Кровопролитная война с соседями привела к тому, что Нарния 'уснула' а ее сказочные обитатели стали дичать. И вот настал момент, когда Нарнии не обойтись без своих королей и королев - и Питер, Сьюзен, Эдмунд и Люси, вызванные на подмогу принцем Каспианом, вновь попадают в Нарнию, чтобы в очередной раз спасти страну и восстановить в ней нарушенный мир. Но и полюбившиеся нам герои тоже изменились. 

Фильм разительно отличается от первой части. Куда-то пропала вся детскость и наивность, которой в первом фильме было чересчур много, а вот во втором - совсем не осталось. Зато появился настоящий экшн - по сути, 'Принц Каспиан' рассказывает лишь о войне со злобным тираном Миразом. Красочные битвы с отличной режиссурой, операторской работой и музыкальным сопровождением поражают воображение. О схватке между Миразом и Питером стоит говорить отдельно - это просто великолепный момент! В общем, сюжет закручен что надо - несмотря на долгий хронометраж, фильм смотрелся на одном дыхании.

Исполнители главных ролей вновь показали хорошую актерскую игру. Очень мило выглядела Джорджи Хенли (Люси Певанси), Анна Попплуэлл удачно показала серьезную Сьюзен, Уильям Моусли (Питер) прекрасно справился с эмоциями своего героя - особенно во время битв. Снова отмечу игру Скандара Кейнса - его герой Эдмунд, который очень изменился в лучшую сторону, по-прежнему остается моим любимым персонажем. Новый герой в лице Принца Каспиана (Бен Барнс) вносит свежесть в фильм. Очень понравилась его сюжетная линия, особенно их конкуренция с Питером. 

В 'Принце Каспиане', как и в первом фильме, много хорошего юмора. Эдмунд снова шутит, и шутит удачно. Очень понравилось, когда он сказал, что забыл свой фонарик в Нарнии и что за ним придется вернуться. Этот момент помог скрасить печальный и лиричный конец фильма, который, кстати, был просто великолепен. 

Был непонятен следующий момент: почему великий и всемогущий Аслан скрывался от нарнийцев тысячу лет и позволил разгромить свою страну? 'Ничто не происходит дважды', - сказал он Люси. Но тем не менее произошло! Ведь Аслан все же вернулся и снова рыкнул на вражеское войско, тем самым спас Нарнию. Его возврещение произошло дважды, и, ясно дело, произойдет еще не раз в последующих фильмах, к чему эти противоречия? 

Несмотря на незначительные минусы, а они есть, продолжение сказки удалось. Пусть оно более взрослое и более жестокое - значит, более реальное, правдивое и настоящее (второму фильму поверил больше, чем первому). 

9 из 10 