Мне кажется посмотрев несколько серий, невозможно не в тянуться в эту замечательную научную историю! 

Мне всегда казалось, что такие науки как антропология, до ужаса скучны. Изучать останки людей живших несколько тысяч лет назад, ну совершенно не веселое занятие. 

И вот на глаза попадается сериал об этой нудной науке, и о Боги! Кости это же так интересно.

Темпи Я влюбилась в этот персонаж сразу, во первых её умение 'во время' вставить какой-нибудь научный факт, иногда умиляет, а иногда не возможно сдержаться от смеха. Во-вторых, с самого начала она кажется полностью лишенной эмоций, очень сильной женщиной. Но с каждой серией, мы больше и больше узнаем настоящую 'Кости' несчастную, раненую в самое сердце девочку. Эмили просто создана для этой роли, вот даже представить на её месте кого-то другого невозможно, всё идеально.

Бут Честно признаюсь, начала смотреть сериал только потому что увидела в рекламе, что один из главных героев любимый с детства Ангел. Бут сильный и очень чувствительный мужчина, он рыцарь в смешных носках!

Короли лаборатории Ходжинс и Зак в них нельзя не влюбиться, нельзя не смеяться над их шутками или безумными проделками. И чего только стоит фраза: 'Я король лаборатории!

На самом деле об этом сериале можно писать бесконечно, описывать каждого героя в самых ярких и красочных словах, описывать каждую серию и каждый отдельный момент, делиться полученными знаниями и подсаживать друзей на этот сериал, потому что он один из лучших.

10 из 10