Очень не советую начинать смотреть этот сериал без возможности понимать и быстро соображать о чем в нем говорят главные герои команды лаборатории.

Вы ничего не поймете и многое пройдет мимо вас.

Эмили Дешанель прекрасно подходит внешне под образ гения - курносый нос (снаббиш, то есть нос зазнайки), холодные прозрачные глаза, в которых почти не тлеет тепло, квадратное лицо, признак энергии, стройная фигура, говорящая о быстроте и элитном положении в американском обществе бургероедов.

Сериал во многом опередивший свое среднее время, сериал провокатор и сериал насмешник над всевозможными стереотипами.

И конечно я немного объясню на примере.

Из последних что я смотрю не так давно, очень запомнилась серия Погром на кресте ( особо отмечу названия каждого эпизода, как и полагается в данном сериале, они костедробительные) 4го сезона.

Для тех, кто мечтал врезать вопящим металлистам по фейсу, который как раз указывает место, куда кулаку лучше всего стоит войти в контакт, своей раскраской, сообщаю - здесь это наконец-то сбывается!

Так же окажется, что прослушивание металла наконец-то нашло применение в работе, и это работа связана с черепами и покойниками. 

Что еще считаю довольно смелым для американского ханжеского и внешне богомольного общества, так это постоянные споры о вере и религии.

Лично меня греют 'комментарии' Бреннан  о проблемах толстых, которые она не держит в себе, как и полагается известному ученому, чье кредо не убивать, а лишать жира ( а часто и пллоти). Но она забывает, что люди бывают и живыми и при этом обидчивыми и совсем не желают худеть, зато желают внимания и жалости.

Фильм комедийный, но тем не менее может стать отличным костяком для пародий.