Начинала смотреть сериал уже после выхода восьми сезонов. Но уверена, что даже если бы начинала смотреть раньше - ждала бы каждую серию.

Первая серия показалась мне не такой многообещающей и я уже было подумала что стоит отказаться от просмотра, но что-то внутри подсказало 'продолжай'. Сейчас же 'Кости' стали частью меня. С нетерпением жду новые серии десятого сезона; с неугасающим интересом в который раз пересматриваю с первого сезона, или просто наугад открываю любую серию.

Наверное нужно начать с самого начала. Само название 'Кости'. Такое простое, но невероятно ёмкое, для человека который хочет понять. Название и есть скелет этой прекрасной во всех смыслах картины. Да, для многих 'Кости' покажутся примитивным сериалом где учёная красотка раскрывает убийства, вместе с сексапильным агентом ФБР. Потом они женятся, заводят детей и больше ничего не происходит. Да. Не буду скрывать. Есть и 'ученая красотка' и 'сексапильный агент' - так и было сказано в одной серии ими же двумя:

- Не хочу быть ученой красоткой.

- Это равно тому, что я сказал бы: не хочу быть сексапильным агентом. Но помимо этого, в нас есть еще и другие качества.

(с) Бреннан и Бут.

Но помимо убийств в этой картине есть еще много чего. В этой картине много жизни, не смотря на то что в избытке необычные убийства, кровь, преследования, перестрелки... Там много жизни и жизненного экшена. 

За что я обычно не люблю зарубежные картины? Главный герой бежит после перестрелки, за ним взрывается горящая машина, вокруг трупы а на нем выглаженный, без единого изъяна костюм, белоснежная рубашка и даже капелька пота не стекает по его молодому, прекрасному лицу.

В сериале 'Кости' даже экшн, содержит жизненность, жизненный юмор. В какие-то моменты да, доктор Бреннан слишком сильна для обычной женщины, но не будем забывать о том что это все же сериал, а не жизнь. 

В каждом сезоне есть 'что-то'. Сюжет. В первых сезонах развития сюжета особого нет, он рассказывает собственно о деятельности института Джефферсона и их сотрудничестве с ФБР. В первом сезоне вы только привыкаете к трупам, кишащим личинками, к обгоревшим останкам и к прочим прелестям жизни наших героев. Так же вы привыкайте и к особенностям самих героев. И первоначальная 'пластелиновость', уже таковой перестает казаться.

Что касательно героев, здесь присутствует полнейшее разнообразие. Слишком умная, но от того не менее очаровательная Темперанс Бреннан. Истинно верующий в бога и правительство, сильный Сили Бут. Конечно же витающая в прекрасном, далекая от убийств и остальных умников Энжела. Слишком романтичный любитель теорий заговора Ходженс и инфантильный гений Зак. Все они прекрасно вписываются в незамысловатый сюжет. Каждый герой продуман прекрасно, и каждому герою дается свое место и часть в сюжете.

Каждый последующий сезон раскрывает нам персонажей еще больше. Они меняются вместе с нами. Мы проживаем с ними жизнь. В определенный момент сюжетная линия немного меняет свое направление - открывшаяся и принятая героями любовь, беременность и в конечном итоге, свадьба прекрасно переплетаются с нападками на наших героев серийного убийцы-гения Пеланта.

Этот сериал и есть жизнь. Слегка приукрашенная, но правдивая. Картина рассказывающая о дружбе, любви, семейных ценностях, доверии, верности. В ней есть много неожиданных сюжетных поворотов, которые заставляют удивляться даже если смотришь во второй или третий раз. Есть моменты, которые заставят плакать или искренне смеяться.

Если первое время вам будет доставлять неудобство разглядывать кишащие мерзостью трупы - ничего. С каждой серией это становится нормальным. Но привыкание, вовсе не означает что вы социопат и вам нравится смотреть на трупы.

Потому что этот сериал - не только трупы. И сюжет его - не только кости.

Простите за каламбур, но 'Кости', это не только кости. Это жизнь, такая какая она есть. 

Пусть я и не хочу давать этому сериалу какую-то оценку, так как обычная десятка ничего не скажет о том, насколько мне близка эта картина; и думаю с самого начала ясно какая оценка будет. Но так как это все же оценочная рецензия, моя оценка 

10 из 10