Прекрасный фильм, лучше первой части, все стали старше и рассудительней. И как только увидела рекламу, сразу сказала, что надо пойти в кино! Этот фильм одна из 7 частей  о волшебной стране Нарнии. После просмотра остается прекрасное послевкусие на долгое время. Когда сидишь и смотришь фильм, ты настолько проникаешь в этот чудесный мир и как будто живешь там же в замке Кэр Параваль.

Актеры прекрасны, Уильям Моусли, Анна Попплуэлл, Скандар Кейнс, Джорджи Хенли, ну и конечно сам Каспиан – симпатичный Бен Барнс, просто великолепно играл, глаз не оторвать!

Я думаю, стоит посмотреть каждому, потому что это кино красочное, яркое, интересное и захватывающие. И вы также окунетесь в этот прекрасный мир Нарнии!

Советую посмотреть каждому в теплом семейном кругу.

10 из 10


И большое спасибо К.С. Льюису за чудесные, просто великолепные сказки, которые полюбили все!