'я умру за тебя, я убью за тебя, но я не встану между тобой и твоей лучшей подругой' - эта фраза агента Бута, пожалуй, подчеркивает всю сущность их отношений с доктором Бренан.

Потрясающий, динамичный, захватывающий сериал, который я посмотрела от корки до корки за пару недель. практически, не зная отдыха и сна. И думаю, что посмотрю, более вдумчиво, второй раз. 

Все характеры героев настолько точно выверены, что ты начинаешь верить им, не чувствуя ни малейшей фальши. Агент Бут - рыцарь со 'львиным сердцем' и добрейшей душой. Он прикидывается простаком и верит в простые человеческие ценности: Иисуса, семью, и правительство соединенных штатов. Темперанс Бренан - блестящий ученый, обделенный многими обычными человеческими навыками. У нее нет чувства юмора, она не верит в моногамию, не доверяет гипотезам, и считает, что любые чувства эфемерны. Факты, и только факты правят миром. И вместе с этим - полное безграничное доверие между такими разными людьми. 'Я должен был дать тебе время найти меня', - говорит Бут после похищения и пыток. Потому что у него не было сомнений, что Кости найдет его.

Зак Эдди, человек, построивший свой мир вокруг логики, и эта логика подвела его. Он потерял все, чтобы спасти жизнь другу Ходженсу.

Красивая и умная доктор Серроен, которая настолько доверяет своей команде, что помогла выкрасть труп из гроба во время похорон...

Конечно, детективная сторона хороша. Прекрасны ученые выкладки, восстанавливающие картину преступлений из крохотной косточки. Но сериал мне нравится не только этим - главное в нем все-таки человеческий фактор. 

10 из 10