Всё это о нём! 

'Кости' в некотором смысле сериал просто уникальный! Он настолько поглощает, что иногда после просмотра ты никак не может прекратить думать об очередных костях, найденных где-то в пределах Округа Колумбии.

Название трактуется двояко. Во-первых, кости - это главные герои каждой серии, во-вторых, Кости - прозвище главной героини, просто бесподобно воплощённой на экране Эмили Дешанель.

Два главных героя - агент Бут и доктор Бреннан - люди, которые не говоря о своих чувствах друг к другу, без лишних слов отдадут жизнь друг за друга. У них нет никаких романтических отношений, они напарники, одна семья.

Сейчас смотрю 4-й сезон и думаю, что будет очень грустно, когда 'Кости' закончится, потому что это один из лучших сериалов о дружбе, команде, взаимовыручке, семье.

Определённо твёрдая десятка!