«Нарния» — сказочный мир, в который хочется попасть, и в который хочется возвращаться. Вторая часть, представленная тем же режиссером Эндрю Адамсон ом, гласно повествует о прелестях этой картины.  

Режиссеру удалось удержать и сохранить тот дух, который был задан в первой части, именно чистотой и наивной детскостью, духом волшебства и сказки, восхищения которому нет предела: а именно в разговаривающих мифических существах и животных, благолепной красотой природы, прекрасными панорамными пейзажами, радующий глаз, колоритными цветами. Пришлось добавить каплю, жестокости и главное, хотелось сделать акцент на появление крови, в первой части этого не было. Что прибавляет частичку, суровости и реалистичности картины, которая отодвигает на второй план, добрый и наивный мир, показанный в первой серии из саги про «Нарнию». 

Сюжет представлен затянутым, большое количество времени уделено сражениям, чтоб передать всю суть огромной битвы среди королевств, она добавляет зрелищности, но порядком устаешь, ближе к середине фильма. Масштаб и спец эффекты впечатляют. Если не считать одно минуса, касающихся деталировки некоторых персонажей. Некоторые животные прорисованы так плохо, что этот маленький минус сразу бросается в глаза и появляется ощущение неправдоподобности и не реалистичности. 

По теме красочности, прибавляется минус в костюмах — блеклые и простые с типичным одноцветным орнаментом, не отличающейся красотой. Исключение лишь составляют костюмы главных героев. 

Музыка такая же волшебная, как и фильм, прекрасные треки воодушевляют, и дарят чувство безмятежности и легкой свободы.  

Актерский состав, не потерпел изменений, а значит, актеры справляются со своими ролями, не так мастерски, конечно, но все же где-то можно упрекнуть и не поверить, искренность отодвинулась, на её место пришла вздутость и напыщенность, что слегка раздражает. 

«Нарния»- историческая сказка, уносящий в мир волшебной красоты и вымышленности от реальности и скуки реального мира. Советую.