Я отрицательно отношусь к сериалам типа: 'преступление - расследование - поимка преступника' и сначала проходил как-то мимо 'костей' или старался просто их не замечать. Но что-то все-таки зацепило в описании главных героев да и специфика их работы, согласитесь, весьма необычна. В общем сериал пришелся по вкусу. 

   Сразу, что бросается в глаза и запоминается - это характеры. Будь то шальной характер Бута или прямой и простой как таблица умножения - Бреннан. И эти две противоположности прекрасно дополняют друг друга. Рабочий коллектив антропологов тоже представляет собой сборник уникумов-гениев со своими взглядами на жизнь и житейскими проблемами. Здорово, что почти в каждой серии у Темперанс сменяется ассистент, не успеваешь привыкнуть к одному, как появляется другой. 

   Отдельная тема - это специфический научный юмор ученых и армейский специального агента Силли Бута. А постоянные эксперименты доктора Ходженса это просто исследовательские хохмы. 

   В общем сериал стоит смотреть начиная с первой серии и до самой последней. Каждый раз новая тема преступления не похожая на предыдущую, каждый раз новая житейская проблема и мораль в конце, каждый раз новое 'научное открытие' Ходженса! И конечно же мы все нетерпеливее дожидаемся, что же будет с отношениями Бута и Бреннан. 

10 из 10