Я очень люблю 'Нарнию' Льюиса, но экранизация этого произведения 'ближе к тексту' заведомо была бы обречена на провал. Автор очень специфичный, много христианской философии и аллегорий. К тому же современный зритель после 'ВК' уже не готов смотреть слабый экшен и предаваться лирике. Из-за чего первая экранизация 'Нарнии' сильно пострадала.

Безусловно, отличная режиссерская работа. Прекрасный осмысленный сценарий. Актеры хороши, но не бесподобны, что в таком фильме вообще-то и не нужно. Боевки, анимированные персонажи, сюжетные ходы - все выше всяких похвал. Много интересных находок. И при этом фильм достаточно добрый и умный, чтобы приятно было смотреть и 7-летнему ребенку и искушенному взрослому.

Пока что лучший фэнтези-боевик года, думаю таким и останется.

10 из 10