Это фильм можно смело причислить к разряду шедевров мирового кинематографа и назвать его одной из самых лучших сказок-фэнтези снятых в 21 веке. В своём направлении он уступает, пожалуй лишь эпопеи 'Гарри Поттер'.

Вторая часть семитомной саги Клайва Льюиса 'Хроники Нарнии', на мой скромный взгляд- самая интересная и динамичная. А ещё, она весьма и весьма поучительна. Вопрос морали и выбора очень остро поставлен в фильме. Да и в целом, я не увидел в фильме минусов. Одни только плюсы.

Рассуждая о положительных моментах 'Принца Каспиана', я не могу обойти стороной музыкальную тему. Меня просто сразила наповал заключительная песня Regina Spector- The Call. Это нечто! Она настолько душевная, настолько прочувствованная, что аж мурашки бегать начинают. Определённо, это один из лучших саундтреков, которые я слышал в кино. И написала её не кто-нибудь, а наша с вами землячка- Регина Ильинична Спектор, родившаяся в Ленинграде. Браво!

Пару слово о молодом британце Бене Барнсе. У парня многообещающее будущее. Было неимоверно приятно смотреть на его игру в фильме. Он на твёрдую пятёрку справился с ролью принца Каспиана. Режиссёр не прогадал утвердив на эту роль Бена Барнса. Актёр сыграл великолепно.

Теперь я с нетерпением жду следующую экранизацию романа Льюиса. Очень надеюсь, что 'Покоритель Зари или плавание на Край Света' будет как минимум не хуже, а может быть даже лучше, чем 'Принц Каспиан'.

Итак, подводя итог, хочу добавить: такие фильмы как 'Хроники Нарнии: Принц Каспиан'- это жемчужины мирового кинематографа. Штучный товар, которым надо дорожить и оценивать по достоинству.

10 из 10