Я начала смотреть сериал Кости месяц назад и пожалела, что не смотрела его с первой серии!

На моём счету огромное количество сериалов этого жанра! Год назад я подсела на сериал След, он увлек меня новой тематикой использованием компьютерных технологий в раскрытии преступлении.

Но посмотрев одну серию 'Костей' поняла, что по сравнению со Следом он стоит на сотню ступеней выше, потому что в нем расследование ведется по костным останкам человека, а это во много раз сложнее и интереснее!

Актерский состав:

Я раньше не видела фильмов с их участием, но могу сказть одно, что в этом сериале они все подходят друг другу идеально!

10 из 10