Сразу хотелось бы сказать о том, что «Принц Каспиан» мне понравился больше чем «Лев, колдунья и волшебный шкаф». Вторая часть, в данном случае по-доброму, обречена на сравнение с первой. Но, считаю, что она выигрывает по многим показателям. Дети выросли, а значит, выросли и проблемы. По типу как в «Поттере» (не подумайте, что я взялся за сравнение роулинговского шедевра). А в связи с этим, полагаю, что перед нами уже немного «выросшая» сказка. Проще говоря, у нас фэнтези. 

Об актёрах, которые перешли из первой части я писать не буду, чтобы не повторяться. А вот о том, кто появился в «Нарнии» впервые можно черкнуть пару слов. 

Бен Барнс. Для меня он стал узнаваем благодаря картине, которая по хронологии вышла позднее нежели «Принц Каспиан». Как бы то ни было, Дориана Грея я узнал и в Каспиане. И это не минус талантливого молодого артиста, сыгравшего беглого принца, что у него те же черты и манера поведения, что и у порочного дитя Лондона. Склонен думать, что это как раз напротив. То есть, это его «почерк», если хотите.

Серджо Кастеллитто сыграл короля Мираза. И лично меня своей игрой порадовал. Это уже говорит о том, что специалисты по кастингу могут особо не заморачиваться относительно того, кого им брать в… исторические картины. «Нарния' им поможет. Это же касается и Пьерфранческо Фавино, и Дамиана Альказара… У них есть все данные для того, чтоб сыграть абсолютно в любом историческом кино. И «Нарния» в этом отношении им тоже стала словно трамплин. Ведь их роли – это образы суровых дядек-головорезов. А «Нарния» местами была похожа на историческое кино. И это тоже плюс всей картины.

Хоть и сбивчиво, в абзацах про актёров, но я стал перечислять достоинства ленты. Хочется несколько слов сказать ещё о камбэках. Кого надо, того вернули. И правильно сделали, что колдунью из первой части только обозначили здесь. Выпусти её, и получилось бы у нас «Нариния» - ремейк «Нарнии». А так это добротный сиквел с прямой указкой в долгоиграющую (и пока это хорошо) франшизу. 

Некоторые недоумевают: причём здесь принц Каспиан! Вы вообще смотрели вторую «Нарнию»? Каспиан должен был стань главным освободителем!.. 

Словом, достоинства картины видны невооружённым взглядом. Как и преимущество над приквелом. Всё в этом фильме стоит на ступень выше. Все эти кентавры, минотавры, грифоны… Да здесь мифологии. А зверушки все эти, в частности мыши, которые могут сразить бравого рыцаря… 

Теперь чего уж действительно надобно резюмировать… После тягучего просмотра первой части я говорил: «Мда, просмотр – мытарство! Но вторую часть погляжу всё равно. А вот если вторая окажется такой же тяжкой, то на том я с `Нарнией` распрощаюсь». И теперь – свершилось! Вторую часть смотреть было не то что через силу как первую, отнюдь. Вторую смотреть было уже интересно. А это значит, что дальше знакомиться с ныне существующими частями «Хроник Нарнии» не просто не зазорно, но даже можно. При возможности – обязательно посмотрю что уже вышло. Что там на очереди? «Покоритель зари»?

8 из 10