'Кости' или по-американски 'Bones' один из тех сериалов, которые цепляют тут же. Так зацепят, что и не отцепишься. Я уже года 3-4 'сижу' на этом сериале и ни разу не разочаровалась в нем. Такое со мной происходит редко. Обычно посмотрев 'творения' максимум год, я начинаю засыпать перед телевизором, когда вижу вступительную заставку. Но 'Кости' отдельная история, он для меня, как наркотик. Не могу насмотреться. Даже столь популярный 'Доктор Хаус' не произвел на меня такого впечатления, как сделали это Доктор Темперанс Бреннан и Специальный Агент Сили Бут!

Нахвалить этот сериал я могу бесконечно, всем друзьям, знакомым рекомендую, все близкие мне люди уже знают, что с 7 до 8 вечера по будням я не доступна. Этот промежуток жизни трачу на 'Кости'. А по выходным я могу пересматривать особенно любимые серии на компьютере, моя мама считает, что это болезнь и с ней не поспоришь. Но 'Кости' такой сериал на который не жалко потратить время. Почему? 

Во-первых, это изумительные расследования, которые проводят герои этого сериала. 

Во-вторых, юмор, одна из сильных сторон этого сериала. Никаких шуток ниже пояса тут нет. Все очень цивильно, смешные шутки и без пошлости, такая смесь теперь на телевидении встречается не часто. Фразы, поступки героев, ситуации, в которые они попадают так смешат! Чего стоит только Джек Ходжинс со своей фразой 'Король лаборатории', а позже уже и 'Король похорон'. А фраза Бреннан: 'Я не знаю, что значит' стала уже культовой среди фанатов 'Кости', ни одна серия не обходится без нее. 

В-третьих, герои. Каждый герой продуман до мелочей, у каждого своя жизнь, но о которой мы узнаем только на протяжении сериала. 
В-четвертых, никакой затянутости сюжета. Все как надо. Держит в напряжении, но без занудства. 

В-пятых, сериал не только развлекательный, но ещё и научный. Я все время узнаю, что-то новое при просмотре этого сериала. Так как главные герои - ученые, то нам постоянно показывают их опыты, которые очень интересны зрителю. Например, только из сериала узнала, что именно наследует сын от отца во внешности (проверено на брате - полностью сошлось!) или что жирафы спят только 2 часа в день и много другой информации. 

В-шестых, отношения между Сили Бутом и Темперанс Бреннан. Весь сериал фанатов держат в напряжении этими отношениями. 'Быть или не быть?'. В конце каждой серии хочется закричать: 'Целуйтесь уже!'. Нет. Харт Хэнсон (автор идеи) не напишет этого в сценарии. 

В-седьмых, выше упомянутый Харт Хэсон, гениальный человек с гениальной фантазией. Спасибо ему за этот сериал. 

В-восьмых, актеры. Они идеальны, каждый справляется со своей ролью на пять с плюсом. Хочется, конечно, отметить Эмили Дешанель, которая потрясающе справилась с ролью Доктора Темперанс Бреннан, ей веришь.

В-девятых, композитором выступает сам Питер Химмелман, гениальнейший человек. Его музыка очень качественна.

10 из 10

Спасибо ТВ3 за то, что познакомили с этим сериалом.