'Хроники Нарнии' оказались первым фэнтези, которое я прочитала в своей жизни. Тогда я даже не знала слова 'фэнтези', но непревзойденное ощущение от прочтения помню до сих пор - жутковатое, волшебное, ирреальное. Безуспешно пыталась я воскресить это чувство, перечитывая книги в зрелом возрасте: неторопливое и даже скучноватое детское фэнтези с чрезмерно 'толстым' христианским подтекстом, словно бы ничего общего с теми чудесными книжками, над которыми я забывалась в детстве. Да, где ты, свежесть детского восприятия...

Но, по старой дружбе, фильмы я смотрела все. И старые, Би-би-сишные (как я не умерла на них от скуки, сама удивляюсь), и новые. И если 'Лев, колдунья и платяной шкаф' мне понравился не слишком, то на 'Принце Каспиане' я весьма оживилась.

Наконец кто-то встряхнул уютно-патриархальную Нарнию современным драйвом! Переврали оригинал - и правильно. Зато получилось энергично. Принц Каспиан повзрослел настолько, что жениться пора? Герои убивают направо-налево? Нагнетается 'мрачняк'? То, что надо. Хотя дело вкуса, кому-то именно это не понравится (вернее, не понравилось), но я переделки такого рода люблю. Так и с четвертым 'Поттером' поступили, помнится.

Да ну этого унылого ханжу Аслана, с его 'нельзя дважды войти в одну и ту же реку', или что он там сказал в оправдание своей бездеятельности. У нас новый герой, благородный гаско... э-э, мыш Рипичип. Такой изящный, смелый, гордый рыцарь. Да, он много думает о чести, но пусть будет стыдно тому, кто плохо об этом подумает (Аслану, с его прохристианской неприязнью к 'гордыне'). Я бы советовала многим, на самом деле, хоть сколько-то подумать о чести.

Весьма неплоха и троица венценосных юношей. Вернее, два дуэта, Питер и Эдмунд, и Питер и Каспиан. Два соперничества. Приятно наблюдать за развитием их отношений. Которые удивительно неплохо сыграны. Весьма повзрослевший Эдмунд, по уму и развитию уже давно перегнавший Питера, но по положению младшего все еще находящийся 'в подчинении'. Как он срезает братца, зачарованного Джадис (о, прекрасная Тильда, жаль, тебя было немного): 'Да, я понял, ты мог бы и сам'. Этакая смесь упрека и великодушия.

А Питер и Каспиан - это вообще песня. Оба в довольно щекотливом положении, никак не могут разобраться, кто кого выше в иерархии. Один - вроде как верховный очень законный король, но - царствовавший тыщу лет назад, да и возрастом не вышедший. Второй - вроде как законный тоже и нынешний, но принц, и династии все же чужеродной. Плюс к тому, оба фиговые военачальники. Для пущей иллюстрации их скрытого антагонизма, один - блондин, второй - брюнет. Жаль, что мальчики так и не подрались, хотя и были к этому близки. Но приятно, что и не бросились в итоге друг к другу в объятья, мол, братья навек - разошлись в настороженном нейтралитете.

Легкие шуры-муры особой неприязни не вызвали, и даже столь обычно нелюбимый мной поцелуй был вполне уместен, все же они больше не встретятся, ах-ах, как это романтично.

Интриганы со стороны, как их там, тельмаринов тоже внятные. Что главный интриган - мужик-то весьма смелый, при всем коварстве, что его поверенный... хотя я так и не поняла, что между ними такое было, неужели он Мираза за тот удар в зубы не простил? Или все проще, чистый бизнес, попытка узурпации власти?

Фильм не скучный, драйва хватает, идиотизма - тоже, ровно в той дозе, чтобы похихикать, но не разочароваться в фильме. Самый занятный идиотизм боевки - грифоны, державшие в лапах по одному (!) лучнику. Толку? Много они настреляют? Сбрасывайте камни, налетайте и пугайте коней, залетайте с тыла и вносите в построение бардак... можно было бы попытаться и катапульту попортить. Ну, про офигенный план по захвату крепости, где все отличились редкостным раздолбайством, я вообще молчу. Кстати, те же грифоны могли попытаться эвакуировать попавших в ловушку. Но нет. А все потому, что никакой субординации. Куча непрофессиональных рядовых очень разных боевых возможностей и четыре высших офицера, скажем, одного ранга, непонятно кому подчиняться. Которые, вместо того, чтобы осуществлять общий контроль, то учителя из застенков спасают, то дяде пытаются отомстить, то фонариком играются и роняют его. Хотя все логично, откуда им что уметь-то... И пусть чья-то светлая голова все же придумала обрушение земли под конницей с заходом в тыл, но преимущества 'нашим' это не дало, так как сразу после этого началось мельтешение: наступаем-отступаем-ой-а-отступать-то-и-некуда-наступаем снова.

Зато кентавры натуральные такие. Не прямо 'верю, верю!', не гиппогриф-с, но живенькие. Ушки такие нечеловеческие, двуручники в ножнах на боку, к тому же есть кентаврессы и кентавренки. Фавны им под стать, хотя мало их тут, прямо по Тумносу ностальгия пробивает - он был хорош.

В общем да, фильм - мышь! Ой. Вернее, фильм - попса. Но это качественная, забавная, динамичная, с красивыми спецэффектами попса вроде тех же первых фильмов о 'Гарри Поттере'.

8 из 10