Потрясающий, интригующий, захватывающий сериал! Он относится к тех немногим современным творениям, про которые нельзя сказать:  'Просто очередное 'мыло '! ' Здесь расследование преступлений показано под нестандартным ракурсом, отчего сериал очень сильно выигрывает. Это не помешанный на поисках 'той самой истины ' Малдэр и его 'X-Files ', это не сухое
расследование криминалистов из 'CSI ', это не брутальные мужланы-полицейские из многочисленных сериалов про копов, которые я даже перечислять не буду. Это просто 'Кости '.

Завораживает буквально всё: прекрасно подобранные актёры, их бесподобная игра, сюжетные линии, методы ведения следствия и, конечно, чудный юмор, который присутствует именно там, где нужно.  'Кости ' настолько убедительны, что разум просто отказывается верить в то, что это - сериал!

Главная героиня, доктор Темперенс Брэннон, очень обаятельная, умная и красивая женщина. А её привязанность к своей работе подкупляет в с первой минуты просмотра. Несмотря на молодость Кости - истинный профи. Разберётся с любым скелетиком, разложит все косточки по полочкам и найдёт-таки злодея! Актриса Эмили Дешанель прекрасно вжилась в образ главного антрополога сериала и была просто неподражаема.

Но это ещё не всё! У доктора Брэннон есть не менне привлекательный напарник - федеральный агент Силли Бут. Этакий 'свой парень ', всегда готовый прийти на помощь. Он полная противоположность Кости - общительный, дурашливый и, что 'самое ужасное ', терпеть не может науку и все её проявления. Вместе они прекрасно дополняют друг друга, составляя идеальный тандем.

Остальные участники сего представления не отстают не на шаг. Каждый индивидуален и по-своему симпатичен. Взять хотя бы ворчливую прокуроршу или ещё больше чем Кости помешанного на науке доктора Эдди (Зака, если кто не понял).

Не забыта и любовная тема. К примеру, Анджела (милая девушка, востанавливающия внешность людей после их, так сказать, смерти) и Ходженс, напарник Зака, по праву считающий себя 'Королём лаборатории '. Или же упомянутые выше Кости и Бут. Конечно, у них там всё куда более запутано и неясно, но надежда на хэппи энд нас не покидает.

В общем, сериал что надо. В конце хочется сказать о недостатках, но их, к счастью и без всякого сожаления, нет. Если вы не лежите в коме, то просто обязаны посмотреть.

10 из 10