Помню, в 2005 году, когда я впервые увидел 'Хроники Нарнии: Лев, колдунья и платяной шкаф', я подумал: а это ведь превосходная новогодняя сказка! Из кинотеатра я вышел с прекрасным настроением, ведь тогда фильм полностью удовлетворил мои детские запросы, наполнил душу праздником. Чего-то подобного я ждал и от новой серии 'Хроник Нарнии', но как только увидел ее трейлер, то сразу понял: это уже будет другое кино. Тут-то я и оказался прав. С самых первых кадров становится понятно, что Нарния изменилась. Она уже не кажется такой радужной, как раньше, а наоборот, гнется под натиском тирании. Довольно серьезная тема для детского кинофильма, поэтому  этот фильм стоит назвать 'подростковым блокбастером'. Помимо плохого правила 'Гарри Поттера' о взрослении актеров, играющих детей, на эту картину так же распространяется правило о том, что каждая часть эпопеи взрослеет вместе с главными героями. И это не может не радовать. По традиции, в 2008-ом я отправился в кино, чтобы попасть не в зрительный зал, а в саму Нарнию. И можно сказать, что я там побывал.

В новой серии эпопеи главным героем становится молодой принц Каспиан (Бен Барнс), который должен править Нарнией, но вместо него власть захватил его коварный и алчный дядя, который держит страну в ежовых рукавицах. Мало того, он пытается искоренить законных жителей страны! А ведь (сначала) даже непонятно, что здесь делает он сам и его народ! Не в силах в  одиночку противостоять этому наглецу (который, кстати, посылает своих людей убить племянничка!), Каспиан призывает на помощь прошлых королей и королев (тех самых детей из первой части) и объединяется с жителями Нарнии, чтобы организовать движение сопротивления и отвоевать Нарнию и Тельмаринов. 

По сути дела, основная сюжетная конструкция напоминает историю первого фильма: хорошие Нарнийцы воюют с плохими правителями, и в ответственный момент приходит на помощь лев Аслан (своеобразный Бог волшебного мира). Но на деле это выглядит намного зрелищнее и оригинальнее, чем в прошлом фильме. Этот сиквел можно противопоставить создателям третьей 'Мумии': вот как надо снимать продолжения! Таким образом, новые 'Хроники Нарнии' не подтопили эпопею, а напротив, украсили. Конечно, не обошлось и без искажения оригинального романа, но приключенческому фэнтези-блокбастеру это простительно. Ведь эпические сражения, битвы и спецоперации (вроде осады крепости Тельмаринов) выглядят очень красиво и масштабно. Красочных баталий в первой картине практически не было (за исключением финальной битвы, и та хуже сражений 'Принца Каспиана'), а здесь главные герои воевали практически весь фильм. Если учесть мелкие стычки, в которых поучаствовал Каспиан (а не убегал, как дети из прошлой серии). Если прошлые 'Хроники' являлись новогодней сказкой (в большей степени), то эту серию можно назвать эпическим фэнтези в духе 'Властелина Колец'! Даже постер фильма сам говорит за себя.  

Помимо изменения самой Нарнии (еще бы, после действия прошлого фильма прошли сотни лет!), изменились и персонажи, знакомые по прошлой серии. Возмужал и заметно изменился Эдмунд. Стала еще более некрасивой старшая сестра Сьюзен. Даже Аслан понес некоторые изменения в своем внешнем виде. Правда, все еще заметно, что создан он с помощью компьютерной графикой. С другой стороны, в этом нет ничего плохого, ведь он как всегда шикарен. Тем более, он не обычный лев, и может себе позволить быть особенным в плане внешнего вида. Он, как всегда, говорит заумными фразами и загадками, хотя философия Аслана только красит.

Актеры из первой части играют хорошо, но не на уровне Бена Барнса, взявшего на себя главную роль в новых 'Хрониках'. Возможно, именно этим стоит объяснить тот факт, что они так и не стали звездами после 'Хроник Наринии', а Барнс пробился в большое кино (хотя и участие в 'Хрониках Нарнии' дорогого стоит!). 

ИТОГ: Актеры играют хорошо (особенно Лиам Нисон и Бен Барнс), очень порадовали масштабные сцены сражений, хорошие спецэффекты, отличная компьютерная графика. Нарнию изобразили достаточно достоверно. И это уже не детское, а подростковое кино.

8,5 из 10