Сериал увлекает с первых минут просмотра. На него обязательно стоит обратить внимание хотя бы потому, что, в отличие от большинства сериалов детективного жанра, во-первых, в 'Костях' убийства различного рода не могут предотвращать и даже не пытаются это сделать, а во-вторых, убитых  находят уже в таком состоянии, что опознание проводят в лаборатории -- иначе просто невозможно.

Захватывающе реалистичный, этот сериал повествует как о небезынтересных буднях ФБР и криминалистов так и об отношениях между родственниками, друзьями, коллегами. Главный плюс --  невероятная Эмили Дешанель. Это абсолютное попадание: выстроенный ею образ прямо-таки заставляет верить, что доктор Бреннон действительно существует, работает в университете Джефферсона и является женщиной, умеющей сочетать в себе женскую красоту и редкую непосредственность + чрезвычайную одаренность и правильный серьезный взгляд на вещи. Конечно, Силли Бут актера Дэвида Бореаназа отлично дополняет их рабочий дуэт. Восставший из пепла после 'Баффи', он все такой же Ангел.

Отдельно отмечу Ти Джея Тайна, Тамару Тейлор, Эрика Миллегана и Микаэлу Конлин. Их персонажи ясно рисуют общую картину жизни маленького мирка, делающего большую работу. Именно с ними связано и большинство шуток на одну единицу экранного времени сериала 'Кости'.

Не посмотрев, потеряете многое

10 из 10