Для людей хорошо знакомых с популяризированными жанрами не секрет, что экранизированная в 2005 году книга Клайва Льюиса «Лев, колдунья и платяной шкаф» положила начало одной из масштабнейших франшиз киноиндустрии 2000-х. Оно и понятно - одна из влиятельнейших книжных фантастик в истории человечества не могла долго пылиться на полке. Тут то и появился Эндрю Адамсон, стряхнувший с детища старика Льюиса пыль.

Различия между «палкой и камнем» становится очевидно с первых кадров. Первая часть «Хроник» не делает акцент на реальности, с развитием сюжета только обрастая метафорами, иносказаниями и различного рода домыслами. От того получилась история-притча, по доброму сказочная, наставляющая и в чём-то мудрая. Не без огрехов, конечно, но всё же. Что мы видим в «Принце Каспиане»? Адамсон явно провёл работу над ошибками, переосмыслил весь материал и выдал на свет далеко не «ясельное» кино. Жестокость перестаёт прикрываться благородством главных и второстепенных героев, превращая ленту в более мрачную версию первого фильма. Но мрачную не в плохом смысле, а в спасительном. Весы с наивностью, тут уравниваются с реальностью, отчего возрастает динамика и серьезность (как бы смешно это не звучало) происходящего на экране.

Сама история становится совершенно ответвленной от основы и переносится на добрую сотню лет в будущее (имеется в виду Нарния). Сиротка-принц Каспиан, чей дядя узурпатор дождался рождения наследника трона, вынужден покинуть королевство тельмаринов (в прошлом нарнийское королевство), чтобы избежать покушения на собственную жизнь. Гонимый псами тирана Мираза, юноша попадает в руки настоящих нарнийцев (которые в его мире уже считаются мифологическими существами) и в замешательстве от происходящего трубит в рог королевы Сьюзен, чем и призывает наших старых героев прямиком из лондонской подземки. 

Первое что бросается в глаза - некоторая нелогичность происходящего. Теперь ребятам не нужен волшебный шкаф, чтобы перенестись в волшебное королевство. Действия самого Каспиана иногда вводят в замешательство своей угловатостью, а Питер меняется ролями (характерами) с братом Эдмундом. Во всё это добавляют невразумительную любовную линию (не сложно догадаться между кем) и периодического Аслана, который фантомом появляется, когда вздумается, исчезает, когда захочет и отращивает мышиные хвосты. Местный божок, который выносит приговоры, но всегда держится в стороне от настоящей войны. 

Но вот что касается войны, тут аниматоры поработали, что говорится, на славу. Бои, сражения и схватки вполне окупают свои 200 миллионов зрелищностью и экшеном, делая действительно стоящий мифологический блокбастер. Хотя, по правде говоря, за всеми этими яркими кадрами и звенящими клинками остаётся какая-то пустота и одинокое эхо. И кажется, что это эхо маленькой девочки Люси, доносящееся из волшебного шкафа. Она что-то слезливо шепчет о достоинстве, изначальных корнях и морали. Но боюсь, благодаря взятому коммерческому курсу, больше не будет в этой истории достойных бобров, не менее достойных фавнов и Санта-Клауса, а только картинка, картинка, картинка...

7 из 10