Я помню, как мой младший брат смотрел первую часть хроник, он просто не мог оторваться. Когда дети смотрят фильм с упоением, это уже о многом говорит. Первая часть была сказкой, милой, волшебной, хотя там и присутствовала жестокость, но она была ненавязчивой, всё было ясно и понятно, и дятям от 3лет и взрослым.

Теперь приступим к 'Принцу Каспиану' в этой части больше темных красок, больше батальных сцен и больше жестокости. В кино я пошла на него с братиком, и увы мне приходилось закрывать ему глаза. Да, согласна, рейтинг МРАА и предполагает присутствие родителей, но если честно я неожидала этого от 'Хроник'. К этому претензий у меня особых нет, но всё-таки это омрачняет просмотр. 

Далее...

Графика потрясающая, качество чувствуется. Спецэффекты на высшем уровне. Все персонажи реалистичны, в какой-то момент планка кино и реальности стирается. Это большой плюс.

Актерская игра выше всех похвал, достойная смена подрастает. Бен Барнс, нельзя его не отметить, я думаю, справился со своей ролью, достойное влияние в мир кино, как известно это одна из первых его работ. 

Ну что ещё сказать, я с нетерпением жду продолжения 'Хроник' Ну а эта часть получает у меня 10 из 10