Хоть моя рецензия и будет короткой, но я от сериала просто в восторге. На него я натолкнулась чисто случайно, но с первых же серий я его полюбила.

 Во-первых,игра актеров просто замечательная, каждый по-своему запоминающейся. Во-вторых, сами жертвы преступлений, а точнее их останки или трупы, настолько реалистичны, что порой бывает даже немного жутковато. В-третьих, музыка. Она настолько отражает хорошо мысли и чувства героев, что даже затрагивает твою  душу. Ну и наконец, сама сюжетная линия - здесь много чего можно обнаружить: детектив, романтика, драма и даже мистика.

В общем моя оценка такова: 

10 из 10