Потрясающий сериал, один из тех, который не может надоесть.

Это сериал не просто о расследованиях преступлений, но и о взаимоотношениях.

Тут вообще не понятно, чего в этом сериале больше: расследований или интрижек, разборок и поцелуев. Мне нравится, что на протяжении всего сериала, мы можем наблюдать жизнь самих героев, их отношения между собой, в семье, с любимым человеком. И эта грань ещё больше сближает нас с происходящим, и иногда ты ждешь следующую серию не только для того чтобы вновь увидеть супер гениальное расследование, но и узнать, что же будет с доктором Темперанс и Бутом.

сделано довольно интересно и то, что хоть они и напарники, но кардинально разные люди. Если Бут верит в Бога, любовь и предчувствия, то Кости сможет объяснить всё это записав парочку химических уравнений. Противоположности притягиваются, это ещё Ньютон говорил. И, здесь это наглядно показано.

Отличный сериал. Молодцы.

9 из 10