Действительно, первый фильм 'Хроники Нарнии' довольно заметно отличается от второй части. Наверно первая причина из-за чего фильм плохо прошёл в прокате это продолжительность в целых 150 минут. Для сказки перебор. Хотя, если взглянуть иначе, то вполне не плохо, т. к. это время пролетает незаметно, в общем-то как и вся наша жизнь. Люди уходят, другие приходят. Тут тоже самое, просто герои те же. 

Что же касается самого фильма 'Принца Каспиана' то я вполне доволен просмотром, но всё же считаю первую часть фаворитом, и просто настоящим шедевром, как для взрослых так и для детей. А вторую часть считаю более драматичной, той которая вводит в транс, вводит в состояние когда хочется смотреть и смотреть, ибо тут слишком много драмы, в каждом моменте можно лишь сопереживать героям Нарнии. И в принципе ничего не изменилось, я просмотром доволен, теперь о главном.

Многие ждали продолжение 'Хроник Нарнии' кто-то говорил, что это тоже будет шедевр, кто-то говорил это будет ничтожно по сравнению с первыми приключениями. Лично чего я ожидал, я получил полностью, если не считать, что всё действительно растянуто, хотя если посчитать, что за эти 150 минут мы успеваем побыть во многих удивительных местах, то я считаю продолжение вполне успешным. Думаю создатели, после того как окупились хорошенько решили как раз таки создать 'Каспиана..' чтобы вообще жить в шоколаде, увы, даже при бюджете в 225.000.000$ их ждал провал, хотя бюджет такой же как и у 'Аватара' который на мой взгляд куда хуже. Ну так вот. 'Хроники Нарнии 2' достойное продолжение которое так же можно смотреть на одном дыхание, этот фильм многое показывает. 

Тут всё очень хорошо сделано и прорисовано. Спецэффекты высший сорт, даже лучше чем у первой части. Это наверно их главное отличие. И я считаю, что Дисней вновь удивил нас прекрасным и удивительным шедевром. Отлично.

Актёрская игра довольно таки превосходная, как и в первой части. Только в новых приключениях к нам присоединяется актёр Бен Барнс благодаря которому и получилась сказка удивительной и чудесной. Поэтому ему огромное спасибо, как и других актёрам. Я остался очень доволен, и о игре мне даже больше нечего сказать.

Отмечу лишь спецэффекты и музыку. Спецэффекты как я уже сказал куда лучше чем в первой части, а музыка прекрасная, и ничуть не изменилась, прям как в 1-ой части. Поэтому я опять же и здесь доволен. И наверно единственное, что меня разочаровало это довольно неудачный конец. В жизни такого не бывает.

И в заключение друзья, хочу пожелать вам смотреть только хорошее кино, а 'Принц Каспиан' как раз самое то, вы не пожалеете когда окунётесь с головой в мир о котором нигде и ничего не говорят, в тот самый мир, где всё невозможное становиться действительно реальным, где гномы, и орки как во 'Властелине Кольце' где мир совершенной иной - это мир Хроники Нарнии.

8 из 10