Мне понравилась первая часть 'Хроник Нарнии', очень милый фильм с хорошими актерами. Не сказать, что любимый фильм, но очень добрый и посмотреть хотя бы раз нужно. Но второй действительно стал самым любимым!

Может быть это из-за:

- Подборки актеров. Хоть и Скандар Кейнс и Бен Барнс просто смазливые красавчики, я не могу не отметить, что и играли они отлично, и эта красота хорошо вписалась в фильм. Да и другие персонаж тоже выросли, что в какой-то степени радует! 

- Всё той же сказочности фильма и красивых пейзажей.

- Льва Аслана, который своей мудростью, глубоким голосом, своей огромностью и рыжестью, покорил меня ещё в первом фильме.

- Великолепных драк. Больше нечего сказать.

- Из-за всего вместе!

10 из 10