Это первая в истории итальянская полнометражная кинолента и первый фильм этой страны, где фигурирует обнажённая натура. Впервые «Ад» показан в Неаполе в театре Меркаданте 10 марта 1911 года.

Пожалуй, сейчас, спустя почти сто лет со дня показа этого фильма, его вполне можно называть истинным артхаузом, хотя в начале прошлого века, должно быть, он был скорее сродни современному блокбастеру: неожиданный, неоднозначный и эффектный. Одно то, что в кинофильме достаточно неприкрыто показано человеческое тело, должно было шокировать зрителя начала XX века. Современника же может поразить другое: то, насколько любовно и тщательно создатели подошли к своей работе и как умудрились в условиях минимальных возможностей изобразить довольно-таки нереалистичные картины, созданные воображением великого Алигьери. В двадцать первом веке уже никого не удивят ни Церберы, ни ангелы с демонами, ни превращение человека в камень, ни мгновенное появление или исчезновение людей в кадре. Однако достаточно вспомнить о том, что этим спецэффектам почти век от роду, как начинаешь воспринимать всё совершенно иначе.

Восхитительное произведение искусства, которое благодаря труду реставраторов и относительно недавно записанному звуковому сопровождению (надо сказать, вполне подходящему) обрело новую жизнь и новый облик.

10 из 10