Как манил меня этот прекрасный мир в детстве, так и сейчас влечет меня в доброе и всеобъемлющее волшебство...Я засыпала с потрепанной книгой Клайва Льюса под подушкой, загадывая оказаться в Нарнии. Я мечтала подружиться с Асланом и так хотела быть частью той реальности. Тогда еще мое сердце сопереживало добрым персонажам и категорично делило мир на черное и белое. Так легко все было в детской душе. 

И сейчас, запоздало посмотрев фильм 'Принц Каспиан', я как будто снова окунулась в теплую атмосферу мечты детства. Захотелось вдруг вспомнить о забытых мною моих же черт. Мне вдруг стало необходимым посмотреть на мир вокруг восхищенным, наивным взглядом ребенка...захотелось радоваться так неистово и переживать так искренне, как только возможно. 

За это эмоциональное состояние и за освежившие память кадры фильма - десять с плюсом.

