Действие вращается вокруг команды антропологов Джефферсоновского университета, во главе с доктором Темперанс Бреннан, которая, по её же словам, считает себя самой лучшей в своём деле на свете. Бреннан помогает агенту Буту в раскрытии нескольких дел, а последний заметив в ней важность и потенциал приглашает её работать с ним на ФБР.

Сериал обильно напичкан трупами разного покрова. Встречаются как скелеты, над которыми поработала матушка природа не один десяток лет, не оставив на них не на намёка на плоть, так и свеженькие – нескольких дней «отроду», на них можно увидеть куски кожи, плоти, мышц и других тканей. Создатели настолько серьёзно подошли к трупам, что в тот или иной раз становится жутко и мерзко, но за это я и люблю «Кости».

Оторванные руки, ноги, головы, кисель из разложившихся останков – эта малая часть того, что предстоит увидеть в сериале. 

Эмили Дешанель, сыграла Темперанс «Кости» Бреннан, главную героиню сериала. Она меня покорила, начиная именем и заканчивая внешностью. Она всегда холодна к вопросам, что касаются любви, отношений и других насущных душевных проблем. Очень нравиться её характер, она рациональна, её действия продуманы, верит только проверенным фактам, допущения это не её удел. Не признаёт большинство социально–исторически сложившихся ритуалов, таких как свадьба, похороны и так далее. Частенько я узнаю в ней себя. Имеет рацинально–научное мышление и подход к любому делу всегда с точки зрения науки. Доктор Бреннан – это генератор фактов, доходчиво, открыто и ясно выражает мысли, иногда злоупотребляя умными словечками, тем самым изводя Бута. Мне очень сильно импонирует как сама Эмили Дешанель, так и персонаж воплощенный ею. Жаль что она до этого сериала особо не светилась на экране.

Агент Сили Бут, Дэвид Бореаназ – самый правильный ФБРовец в мире. Действует исключительно по уставу, не имеет значения кого нужно упечь за решетку: серийного маньяка, каннибала или отца доктора Бреннан. Бут бунтарь. Он бунтует против системы, что выражается в ношении разноцветных носков, яркой, цветной пряжке ремня и взъерошенной прическе, не подходящей под устав.

Отдельным пунктом стоит выделить взаимоотношениям двух главных героев, конечно же это Бут и Бреннан. Бреннан не верит в любовь, а Бут верит в служебную этику – никаких романов с коллегами. Но как бы там ни было у них периодически вспыхивает искорка страсти, но по стечению обстоятельств кто-то из них пресекает её, не дав разгореться. Может в седьмом сезоне их отношения во что–то выльются, хотя вряд ли.

Остальные персонажи не менее выразительны и представлены: доктором Ходженсом, буквально помешанным на двух вещах: всемирные заговоры и Анжела, составляющая портреты жертв исходя из структуры черепа. Доктор Сароен, приставлена к команде как надзиратель и руководитель, постоянно улыбается, есть на то повод или нету. Молодой но опытный психолог Свитс, всё время пытается выудить подробности из жизни Бута и Бреннан для своей книги, но пока тщетно. Зак – самый умный из подчинённых Бреннан, в последствии оказался «плохим парнем» и покинул команду. Так же в расследованиях принимают участие множество интернов, каждый со своими тараканами в голове, а в совокупности все вместе представляют подобие доктора Темперанс.

В целом получился очень хороший сериал, по мотивам произведений Кэти Райкс, которые я собираюсь прочесть в скором времени. Помимо этого, Кэти Райкс выступила в роли продюсера, сценариста, а так же актрисы в одном из эпизодов сериала. Продуманный, интригующий сюжет, а так же не дающие скучать персонажи делают этот сериал одним из самых любимых. Надеюсь ещё как минимум на пять сезонов.

10 из 10