Данный сериал впервые увидел по ТВ лет 6 назад. Тогда он не особо зацепил, т. к. в тот момент шел уже 2 сезон, точнее его середина, много непонятного и тд. Примерно через год решил все таки просмотреть его, и был поражен, но сколько сериал может затянуть.

Сериал хорош тем, что через все серии тянется цепочка развития отношений главных героев, их переживания. Отдельно можно выделить юмор, он на высоте. Отсутствуют пошлые и плоские шутки, что несомненно радует.

Каждая серия новое убийство, и сценарий не прямолинейный(хотя иногда уже к середине серии знаешь кто убийца) как бывает в некоторых фильмах.

Присутствуют  погони, перестрелки, любовные отношения, предательство, драки, заговоры, серийные убийцы...короче говоря это стоит увидеть! Вас захватит и Вы не сможете оторваться, как это было со мной.

10 из 10