Мне безумно понравился фильм 'Хроники Нарнии: принц Каспиан', первая часть тоже произвела на меня должное впечатление, но вторая- это действительно нечто. Она более динамичная, интересная, интригующая. Я шла в кинотеатр, полная надежд на отличный просмотр, и они полностью оправдались. После этого фильма я даже прочитала все книги их серии 'Хроники Нарнии', да, небольшие не состыковки в сценарии имеются, но это абсолютно оправдано. Каждая сцена в фильме вызывала во мне замирание сердца! Я ждала чудес, чего- то необыкновенного! И это было!

Очень понравилась мне любовная линия Каспиан - Люси. И в конце я надеялась, что они останутся вместе, но это невозможно. И как это красиво и трагично! Когда в конце фильма звучала песня, то по моей щеке текли слёзы, я была на эмоциях. Как я не хотела, чтобы этот фильм заканчивался! Но всё хорошее когда-то заканчивается... После просмотра всех в кинотеатре выпустили через другой ход, когда я вышла с подругой мы не сразу сообразили где мы находимся, потом перешли дорогу на красный свет. Мы пребывали в потерянном состоянии после фильма. Потому что такого никогда не будет в нашей обычной жизни... Потом мы с подругой стали придумывать продолжение сами, искали в инете, что будет в 3, 4, 5, и т.д. частях, там было всё очень кратко, именно поэтому я прочитала всё. Мы искали фотографии с 'Хроник Нарнии', обсуждали всё очень живо. Этот фильм нас очень тронул. После него остался такой приятный осадок. Я жду с нетерпением следующих частей! Уверена, что они будут ничуть не хуже первых двух. Сейчас у меня самый любимый фильм- 'Хроники Нарнии: принц Каспиан', я пересматривала его раза 4, мне доставляет невероятное удовольствие смотреть его вновь и вновь, и пусть я знаю почти наизусть каждую реплику! Мне приятно прикоснуться хоть на миг к волшебству, для меня каждый просмотр 'Хроник Нарнии'- это путешествие в сказку! Несомненно 

10 из 10