Не знаю - не знаю. Не могу понять людей, поставивших 'нейтральный' статус своей рецензии. По-моему великолепное продолжение прекрасной истории.

История такова: Питер, Люси, Эдмунд и Сьюзен продолжают жить в Лондоне. Они повзрослели. Однако в 'параллельной' Нарнии прошло около 1000 лет. Всё изменилось в ней. Нарния как таковая исчезла, а на её смену пришло государство 'людей' -  Тельмаринцев. Страной правит король Мираз, желающий поставить на трон племянника - принца Каспиана, но когда у короля рождается сын - принц - потенциальный наследник престола исчезает. Мираз во всём обвиняет похитивших его лесных жителей Нарнии, которые считались вымершими много сотен лет назад. С помощью горна, оставленного Сьюзен в прошлой серии, жители лесной страны вызывают их обратно в надежде сплотить перед надвигающимся войском короля Мираза.

Очень удивляют некоторые комментарии, что картина-де стала затянутой. Не нашёл практически ни одной затянутой сцены. 'Возвращение короля' - третья серий 'Властелина колец' - вот что затянуто. В противном случае ведь на картину обрушатся те, кто скажет, что всё предельно сжато и ничего не понятно.

Очень не понравилась смена оператора. Не могу понять чем руководствовались создатели картины когда поменяли потрясающего МакЭлпайна на ничем не примечательного голланда Линденлауба. В батальных съёмках действительно всё на высшем уровне, а в 'сольных' сценах и сценах типа 'двое идут по лесу' очень раздражает манера съёмки сверху, что не наблюдалось в предыдущей части.

О батальных сражениях скажу сразу - превосходно! Даже тактически очень продумано, если уж говорить умными словами о детском фильме. Самая бездарная битва какая помнится на моей памяти - это один большой 'бум' в маразматической третьей части Матрицы. А самая тактически выверенная, я думаю, финальный бой в первом эпизоде 'Звездных войн' - Призрачная угроза. Бой Тельмаринцев и Нарнийцев ближе всё-таки к 'Войнам'. И главное отличие от пресловутого 'Властелина колец' - более детальная проработка, а не просто бесконечные панорамные съёмки. Сказывается, конечно, гигантский бюджет. И главное многие животные Нарнии действительно принимают участие в битве - и крохотные отважные мыши и барсуки и мощные минотавры. Последний час буквально трудно оторваться от экрана!

Фильм стал, конечно, более взрослым. Если первая серия сказка чистой воды, то здесь уже многое стало 'по-взрослому' - от сюжета до сногсшибательных спецэффектов. Тем не менее босс Марк Джонсон (хозяин франшизы) остался почему-то недоволен работой Стэнтона-режиссера.

Трудно что-то детально сказать про столь зрелищный фильм - нужно смотреть. С хорошим звуком и на как можно большем экране. Вы не потеряете эти два с половиной часа!

8 из 10