Долгое время думала над тем, смотреть или нет. Описание сериала не слишком вдохновляло, да и смотреть сериал про очередную одинокую женщину-карьеристку не хотелось.

Но оказалось, что сериал отличный! Да, конечно, детективов сейчас хватает, тем более американских. Но Кости - это нечто иное.

Во-первых, герои. Их образы продуманы шикарно. Доктор Темперенс Бреннан и агент Сили Бут - это огонь и вода, лед и пламень, называйте, как хотите. Эта ежедневная битва рационализма с религиозностью, холодности с эмоциональностью по-настоящему веселит. Они настолько разные, что кажется невероятным, что они могут быть напарниками.

Остальные герои нисколько им не уступают - Энжела Монтенегро, Джек Ходжинс, Зак Эдди, Кэм Сэройен и все другие персонажи, которые работают в лаборатории - это уникальные личности с просто фантастическими порой способностями. И вся эта разнородная 'компания' раскрывает даже преступления, совершенные в прошлые века!

Во-вторых, это актеры. Здесь много говорить не надо, их игра мне очень нравится. Особенно, конечно, игра Эмили Дешанель, которая бесподобно умеет передать этот непростой и непонятный нам характер Бреннан.

В-третьих, сюжет. В каждой серии раскрывает по убийству (за редкими исключениями). По этому поводу скажу одно - как сценаристы это все придумывают, ума не приложу. Все эти названия костей, где какую сломали, что это все значит... В общем, кто бы ни были их консультанты, они молодцы.

Ну и в-четвертых, музыка. Не обратить на нее внимание, конечно, невозможно. Должна признать, что подбор песен очень достойный, всегда попадает в настроение или создает нужное.

В общем, сериал на 10. Смотреть стоит, однако особо восприимчивым к виду крови и внутренностей лучше воздержаться.