Сериал я начала смотреть где-то с конца 2 сезона. Но это не помешало мне в него влюбится! И как только у меня появилось свободное время я посмотрела все сезоны почти не отходя от компа!

 Сериал наполнен жизнью, эмоциями, чувствами. Такое редко встретишь особенно в наше о время. 
 
Есть такие сериалы(почти все) когда уже где - то к серии 20 всё надоедает и сюжет, и лица. Так вот 'Кости' не такой, каждая серия абсолютно разная,но в тоже время связана логикой со всеми другими. Это огромный плюс.

Игра актеров просто восхитительная. Особенно хочу отметить Эмили Дешанель, её я вижу впервые, но уже с первой минуты она мне понравилась, могу даже сказать что лучше актрисы не видела! Она так вжилась в роль что ей веришь! Её мысли и рассуждения доходят до тебя тут же! В общем, она просто блеск!

10 из 10