Любопытно, какие изменения мы обнаруживаем во второй картине, сравнивая ее с первой частью 'Хроник Нарнии'. В частности, это серьезные отступления от книги К. Льюиса, которые, к сожалению, не все себя оправдали и не все вписались органично в канву сюжета.

И все-таки, Нарния - та же прекрасная волшебная страна, страдающая под гнетом власти захватчиков-тельмаринцев и нуждающаяся в помощи. Мы видим противоборство деспотичного короля-узурпатора Мираза, который полон предрассудков и не желает изменять традиции, существовавшие прежде, и молодого принца Каспиана, его племянника, готового к переменам и восстановлению справедливости. И мы убеждаемся, что в конце концов правда побеждает, как и должно быть в сказке.

К достоинствам фильма могу отнести сцену штурма замка Мираза, которая заставила что-то вздрогнуть в душе (хотя непонятно, почему минотавры вдруг оказались на стороне Аслана и Нарнии, если прежде сражались за Белую Колдунью); великолепные, яркие пейзажи. Ловко показана хитрость придворных Мираза, практически вынудивших короля согласиться на поединок. Благородный Рипичип - выше похвал.

Однако, сам поединок Мираза и Питера оставил желать чего-то лучшего. Как человек, имеющий отношение к медицине, скажу, что с вывихнутыми руками так не обращаются. Также замечу, что в последовавшей затем битве можно увидеть очень странные осадные орудия, отдаленно напоминающие требюше, которые, очевидно, на самом деле не смогли бы метать камни, имей они подобную конструкцию.

Наверное, стоило бы больше внимания уделить мыслям героев и диалогам. Тогда зрителю понятнее бы стало, что Каспиан - один из тех прогрессивных молодых тельмаринцев, которые не боятся природы и не уничтожают ее, а мечтают о возвращении Золотого века правления четырех королей и королев, когда животные разговаривали, а леса населяли дриады.

Быть может, не очень отчетливо выражена мысль, что в Нарнию Питер, Сьюзен, Эдмунд и Люси смогли попасть не по своему желанию, потому что наш мир такой уж скверный, в нем недостает романтики или чего-то еще; вернулись в Нарнию дети в том момент, когда эта волшебная страна в них нуждалась. И Нарния - это не курорт, не место для развлечения; побывав в ней, человек становится лучше, мысли его - более возвышенными, а дух - благородным и отважным.

Вторая часть 'Хроник', хотя и неплоха, серьезно уступает первой по цельности сюжета и вызываемым эмоциям. К сожалению, часто продолжение получается хуже, чем начало; остается надеяться, что экранизации следующих книг окажутся удачнее.

7 из 10