На этот сериал я попала случайно, и смотреть его стала из чистого интереса. Должна сказать, что сериал 'Кости' - самый лучший среди детективов. Кроме нудных теорий в них ничего нет. А в 'Костях' есть. В свободное от работы время, они как обычные люди, ходят по магазинам, вечеринкам, смотрят телевизор, общаются, шутят. Именно этим он мне и понравился. Остальные сериалы скучные, нудные и темные. Раньше я смотрела сериал 'CSI', но когда посмотрела 'Кости', поняла, что 'CSI' надо многому у них научится. Также должна отметить, что в 'Костях' нет кровавых побоев или каких-либо расчленений трупов. 

В каждой из серий своя развязка событий, своя история, которая с каждой минутой становится все интереснее.

Больше всего меня заинтересовали героини Эмили Дешанель и Михаэллы Конлин. Они во всем помогают друг другу, поддерживают в трудной ситуации, хоть и очень разные. Бреннан - серьезная, сконцентрированная на работе, девушка, вечно занятая, и немного меланхолична. Анджела – наоборот, веселая, милая девушка, пытающаяся отвлечь Бреннан от дел и повести её в какое-нибудь мероприятие, вечеринку. 

Этот сериал советую посмотреть даже тем, кто не любит детективы, там каждый может найти что-то из собственной жизни и  найти частичку себя.

10 из 10