Я очень люблю собирать недостатки сериалов или фильмов. Но в детективном сериале 'Кости' абсолютно нет недостатков. Настораживает? Нет. 'Кости' - абсолютно потрясающе.

В первую очередь - сериал понравится даже самым убежденным скептикам и реалистам, потому что практически нет ничего фантастического. Все расследования в точности обоснованы. Но, помимо расследований, убийств, и костей конечно, здесь присутствует любовная линия. Я уделю этой линии побольше внимания.

Из-за чего я стала смотреть сериал? Да, из-за слегка проявляющейся в самом начале любовной линии. Между двумя главными героями...а затем...Не буду раскрывать полностью весь сюжет. Но все дело в том, что это любовь - как раз то, что может зацепить тех, кто не любит смотреть на все эти трупы, кости и кровь.

Вы наверняка слышали о Зои Дешанель, которая сейчас начала часто светиться на экране. А здесь вы увидите ее старшую сестру в главной роли - Эмили Дешанель. Актриса, безусловно, она шикарная. Темные волосы, прозрачные глаза, отличный характер - просто идеальный образ Темперанс Бреннан. Ради нее и стоит посмотреть сериал, а еще из-за одного мужчины.

Дэвид Бореаназ - звезда сериалов 'Ангел' и 'Баффи: Истребительница вампиров'. Если вы смотрели эти проекты, вы знаете какой он был там: слегка мягкий, чуткий. Здесь Дэвид преобразился в агента ФБР Сили Бута. Здесь он сильный, но одновременно мягкий, сложный, но искренний. Заметно, что ему нравится Бреннан, которую он зовет ласково - просто Кости. В общем, недостатков у игры Дэвида вообще никаких нет.

Сериал богат также второстепенными героями: каждый вносит свою частичку в сюжет. Без них 'Кости' уже будут не 'Кости'. На двух главных героях никогда не построишь всю композицию.

10 из 10

Приятного просмотра!