'Ад' - один из первых полнометражных фильмов и первый полнометражный фильм Италии. Снят он с размахом и использованием спецэффектов. Сюжета как такового в фильме нет - Данте путешествует по аду и знакомится с грешниками.

Фильм снят по мотивам 'Божественной комедии' Данте, но представляет собой лишь её первую часть. Фильм построен как смесь причудливых видений, объединённых фигурой Данте.

Фильм изобилует сюрреалистическими видениями, которые поставлены с размахом и использованием спецэффектов. Перед зрителями предстают то летящие души, то головы без тел, то несуществующие звери.

9 из 10