Довольно-таки милая сказка. Фильм превзошел все ожидания. Опасалась, что продолжение знаменитых 'Хроник Нарнии', как это часто бывает, провалится. Но остался тот же стиль, те же полюбившиеся герои и та же самая Нарния. 

Фильм не затянут. В 2,5 часа вложено все основное, нет ничего лишнего. Поэтому и смотрится все на одном дыхании. Конечно легко предсказуемый happy end, но и это не отталкивает. Вспоминаешь старые добрые сказки. А это - сказка нового поколения. Разве нет?

Актеры. Питер, Сьюзен, Эдмунд и Люси остались такими же. Актеры прекрасно сохранили их характеры и поведение. Второй план не подвел. Ну а принц Каспиан... Что ж. Бен Бранс сделал свое дело. Чувствую, немало сердец замирали, как только он появлялся на экране. Действительно обаятельный молодой человек. И играет неплохо.

Пейзажы. Нарния как всегда прекрасна. Тут просто нет слов. Зеленые поля, леса с могучими деревьями, голубое море и прозрачная река. Да и старый родной замок. Все очаровательно.

Спецэффекты. Правильно сделали, что не пожалели денег. Все выглядело достаточно реалистично, чтобы окунуться в этот мир. Мышь особенно порадовала. Милое создание.

Не буду говорить за всех, но меня этот фильм не оставил без положительных эмоций.

10 из 10