Хорошо, что была знакома с Дэвидом Бореназом еще до этого сериала по 'Баффи' и 'Ангелу', иначе название 'Кости' меня отпугнуло бы как многих, а зря. Наконец-то умных интеллектуальных людей перестали показывать этакими чудиками в очках с неприметной внешностью. Сериал преподносит научных работников с совсем иной стороны - такими же людьми с юмором (очень интеллигентным, кстати!), ошибками, интересной жизнью и привлекательными внешними данными. Именно научный подтекст сериала привлек меня в первую очередь. 

Центр сериала - эффектная пара из спецагента ФБР Силли Бута, демонстрирующего обычного человека с необыкновенным психологическим чутьем и абсолютно естественными привычками, и доктора-антрополога Темперанс Бреннон - дамы с уникальными способностями буквально 'читать' историю убийств по костям. Название сериала двоякое, ведь 'кости' - это не только объект научной сферы главной героини, но и шутливое прозвище, данное ей ее напарником. Вот такая комбинация психологии и науки является гибельной для преступников. А если приплюсовать еще и остальной коллектив - 'королеву' компьютерного искусства Анджелу (ее голографические сцены преступлений и облики жертв, проступающие прямо из черепов - шедевр каждой серии), не боящегося 'замарать' руки в прямом смысле этого слова доктора Ходжинса и все схватывающего налету аспиранта Зака, то преступника поймают со 100%-й гарантией.

Разнообразие детективных историй, основанных на 'скелетных' жертвах, выданное в этом сериале, просто поражает. Многие сюжеты откровенно шокируют и оставляют впечатление чего-то неизгладимого. И, конечно, тонкое сближение главных персонажей добавляет очарование этому сериалу, который так похож и непохож на остальные подобные мыльные оперы. Это сериал о настоящих людях с настоящими 'супер'-способностями, снятый по воспоминаниям реального антропологического судмедэксперта. Здесь присутствуют нелицеприятные сцены, но такова жизнь и... смерть. Эксперт-группа института Джефферсона не боится смотреть в лицо голой реальности. Это интеллегентные и умные люди, чья любовь к истине и науке выше боязни смерти.

И, хотя главная пара сериала - явный синтез дуэта из детективного агентства 'Лунный свет' и Малдера-Скалли, все же Бут и Бреннан куда как гармоничней дополняют и усиливают друг друга, и я надеюсь, что авторы этого сюжета окажутся умнее предшественников.

Все актеры очень обаятельны и, что называется, на своем месте, посему смотреть фильм приятно и легко. Оценка безусловно 

10 из 10