Если кто-то сейчас и вспомнит об этом фильме, то наверное упомянет его в связке с Воем от Джо Данте и Американским оборотнем в Лондоне от Джона Лэндиса, все три картины вышли одна за другой в 1981 году и на схожую тематику – мистические истории о волках-оборотнях. Правда, произведения Данте и Лэндиса теперь входят в рейтинги лучших фильмов ужасов, а сами режиссеры сделали себе имя в Голливуде (и вполне заслуженно), а вот Волки  Майкла Уодли забыты основательно, что не по делу явно, хотя 3 схожих работы за один год это конечно перебор. Но при всем при этом именно Wolfen отличаются от обычного подхода к тематике оборотней-вервульфов, да и вообще к фильмам ужасов, они лишены какой-либо комедийной нагрузки или трэшевого мочилова и сняты с мрачным социально-философским подтекстом, но идет это только на руку картине, занудной от этого она никак не становится, зато появляется глубина. Атмосферность фильма зашкаливает до предела, здесь и мрачные городские развалины посреди центра Нью-Йорка, и очень мощный звуковый ряд – звуковые спецэффекты и собственно музыкальные темы знаменитого Джеймса Хорнера, начинавшего свою карьеру именно с хоррор-жанра. Кстати, музыкальные темы Волков пересекаются с оформлением Тварей из Бездны (Humanoids from Depth,1980),чуть более раннего фильма в карьере композитора, Твари во многом вытаскиваются именно за счет работы Хорнера, ну вот и здесь Джеймс не растерялся, перетащив кое-какие моменты в свою новую работу. Визуальные спецэффекты для начала 80-х просто высший класс, как выясняется Хищник Джона МакТирнана спустя 6 лет появится не на ровном месте, в Волках, как и в Хищнике, при отображении событий от лица волков-охотников, картинка идет в инфракрасном спектре, а человеческая речь сливается в определенный гул, знакомо, да? И реализовано все безупречно, вплоть до нужных траекторий движения кинокамеры. Хотя с учетом городских локаций здесь ближе параллели со второй частью Хищника, нежели с первой, тем более есть ряд сцен, случайно или нет, но почти целиком появившихся во 2-й части с Дэнни Гловером.

   Главный герой, детектив в исполнении Альберта Финни, очень хорош, поначалу даже не верилось, что он сможет полноценно вписаться в свою роль, но как оказалось зря, Финни постепенно превращался из циничного копа в неуверенного новичка-полицейского. Из ролей второго плана выделяется коронер в исполнении Грегори Хайнса, он здорово придавал ироничность диалогам, причем весьма тонко в отличие от его нынешних невыносимо болтливых чернокожих соплеменников типа Крисов Роков и всяких там Мартинов Лоуренсов.

   Сцены нападения волков на людей реализованы очень старательно и с акцентом на мелкие детали, особенно впечатляет чередование человеческого и инфракрасного волчьего взгляда, то, что нужно. Также хороши сцены на вершине пролета какого-то из Нью-Йоркского мостов, съемки очень похожи на натуральные, безо всяких наложений и задолбавшей компьютерной графики, также очень сильна сцена в покойницкой морга, хотя никакой чернухи там нет и в помине, ну и сцена в разрушенной церкви с участием Финни и очень привлекательной Дайан Веноры, его напарницы по фильму. 

   Недочеты? Да, наверное, можно зацепиться за некоторые вещи, но это совсем не принципиально, эмоциональный заряд у Wolfen колоссальный, да и со всем остальным также полный порядок. Стопроцентная классика фильмов ужасов.

10 из 10