Из самых известных поджанров ужасов, так называемым 'werewolf-movies'  (фильмы про оборотней), пожалуй, не повезло больше остальных, поскольку действительно стоящих фильмов на эту тематику снято ущербно малое количество, что не можно сказать, к примеру, о фильмах про зомби и вампиров. 

А 1981 год можно по праву считать самым удачным на 'оборотнякую' тематику, поскольку в этот год вышло аж 3 качественных фильма, двое из которых являются самыми лучшими в этом поджанре ('Вой' Джо Данте и 'Американский оборотень в Лондоне' Джона Лэндиса). И вот, недавно я наконец-то посмотрел третий фильм. Что же он из себя представляет?

'Волки' - это мистический детектив/триллер, который я бы посоветовал любителям соответствующей  смеси жанров, а так же тем, кому не безразлична тема оборотней, НО перед просмотром обязательно нужно учесть, что фильм далек от сложившихся стандартов этого поджанра и общепринятых 'оборотней' здесь нет. 

Зато есть увлекательный сюжет с 'загадкой' и социальным подтекстом, мрачная атмосфера созданная благодаря замечательно подобранным локациям (кварталы трущоб выглядят воистину жутко), умеренное количество насилия (качество на высоком уровне) и отличная актерская игра. Все это вместе создает неповторимый дух 80-х, что непременно  порадует ностальгирующих по этим временам.

Часто пересматривать этот фильм (как например вышеупомянутые), конечно же, я не буду, но первым просмотром остался вполне доволен. Самое главное, что фильм необычный и со смыслом, актуальным и по сей день - этакий намек, о котором давно уже пора задуматься, но как видимо большинству на это наплевать, и с каждым разом ситуация становится все более плачевной... 

Из явных минусов могу выделить немалый хронометраж и как следствие - затянутость действия. При этом, желание узнать тайну происхождения волков, все же берет вверх и фильм хочется досмотреть до конца, а оно того стоит.  

Также стоит уточнить, что это не развлекательное, а вдумчивое кино. Поэтому нужно смотреть при соответствующем настроении.

В общем, если Вы учтете все сказанные мной аспекты, то у Вас должно сложиться правильное представление о том, что Вас ждет при просмотре 'Волков' и я надеюсь, фильм Вам понравится.  

7 из 10