Затянутая пустышка, 'Волки' (не совсем корректный перевод, термин 'wolfen' не имеет точного перевода на русский, самый близкий аналог - что-то вроде 'люди-волки' наподобие чрезмерно мутировавших космодесантников-вульфенов из легиона Космических Волков во вселенной Вархаммер 40к), тем не менее, интересны по ряду причин.

Во-первых, и это главное, ни в одном фильме вы не увидите с таким размахом снятого и любовно обойдённого urban decay. Очевидно, что создатели фильма восхищались той разрухой, что царила на окраинах NY  в начале 80-х; и пускай она вызвана прозаическими причинами, тем не менее, впечатление производит подавляющее. Наверное, ближайший аналог - это отечественный гиперурбанистический фильм 'Дети чугунных богов' (из зарубежного - конечно же, феерический Dollman (1991) и, как ни странно, у раннего Спайки Ли в Jungle Fever (1991) - не за это ли Семюэл Л. Джексон в том фильме получил  Приз Каннского кинофестиваля за лучшую мужскую роль второго плана - как он круто сидел в заброшке. Яркие американцы в синих-пресиних джинсах треть картины бродят по настоящим развалинам, грудам битого кирпича, пронизанным вывороченной арматурой, среди опалённого хаоса Южного Бронкса. Выглядит потрясающе, сразу понятно, что рейганистические вопли про 'загнивающий совок' того рода, что 'исцелись сам'. Со вкусом сделано буквально всё - от широких планов рушащихся домов или остова сгоревшей церкви, где (символ-символ) и гнездятся вульфены, до горящих бочек в проулках между ещё не срытыми, но уже покинутыми зданиями, оконных дыр и пронизывающего весь фильм стукохруста каблуков по битому стеклу.

Далее, интересные операторские находки. Пожалуй, если смотреть фильм в расширенном состоянии сознания, то он покажется местами джае гениальным - типа сцена, где гг наблюдает своё дробное отражение в зеркальных жалюзи, или меланхолическое действо в морге.

То бишь, картина атмосферна. Отдельный плюс за упоминание незаслуженно забытых RAF. Неплохая работа с собаками, хотя и уступает каноничной ленте Pack (не новое говно, а оригинал 1977 года, разумеется).

И, конечно, музыка Хорнера. Из этого фильма растёт score к 'Чужим'. Кроме того, сцена в конце Алиенов почти полностью повторяет эпизод из 'Wolfen' - ну, где Рипли стучит по кнопке, с ужасом ожидая появления из-за угла Королевы Чужих.

Однако, минусы веские. Затянутый метраж. Простая, в общем, история могла уместиться в полтора часа времени, совершенно непонятно, на кой было растягивать её на 2 часа, а ведь картину ещё и урезали. Основной посыл фильма куда лучше изложен в 'Nomads' 85-го года - утраченная и вновь найденная свобода среди городких джунглей. В 'Wolfen' эта благодатная идея щедро присыпана дешёвой хипарской философией, да ещё под соусом традиционализма, что, разумеется, отвращает любого нормального человека, тем более, что катарсические речи произносятся главному герою, только что потерявшему друга; зритель без труда находит, чем опровергнуть бредни выродившихся краснокожих. Вишенкой - антагонист-индеец глаголет о своей уникальности, попивая вискарь. Очень по-индейски! В целом из-за этой безобразной сцены фильм кажется сильно ушибленным нью-эйджем.

Также хотелось бы больше спецэффектов, учитывая, что в том же году на экраны вышел шедевральный 'Американский оборотень в Лондоне'.

Также хотелось бы больше ужаса, учитывая, что годом раньше вышел 'Вой'.

В целом получилось смотрибельное кино, балансирующее на границе между мейнстримом и экспло. Возможно, в этом и есть его фишечка.