Писательница Маргерит Дюрас может быть наиболее известна русскоязычному зрителю по сценарию великого французского фильма 'Хиросима, моя любовь' Алена Рене, нежели по своим режиссерским работам. 

  Ее 'Агата, или бесконечное чтение' - кино, которое лишено традиционного развития сюжета в кадре, здесь пейзажи и интерьеры сменяют друг друга под закадровые голоса двоих. Она появляется на миг в пространстве кадра, чтобы вновь исчезнуть. Он появляется на миг в пространстве кадра, чтобы вновь исчезнуть. Они встретятся обязательно на тот же миг в финале фильма, чтобы затем снова раствориться для зрителя. Два героя. Мужчина и женщина. Они, пытающиеся обмануть друг друга, что можно 'разлюбить, забыть, заменить кем-то другим, бросить и потерять'. Брат и сестра, чья любовь преступна, антиобщественна и порицаемая, но 'чем невыносимее, тем больше'. На протяжении всего фильма они будут обнажать чувства друг к другу, рассказывая о своих детских воспоминаниях, избегая невольно третьих лиц (они для них существуют где-то параллельно, но никогда рядом), рассказывая о своих встречах, приездах и отъездах, попытках сбежать, чтобы вернуться. 

  В киноленте Дюрас кадры безлюдных интерьеров с обязательным присутствием в них больших окон и дверей чередуются с кадрами бескрайнего моря и песка. Обстановка виллы, места постоянных встреч героев, с ее меблировкой и вертикальными и горизонтальными линиями как будто противопоставлена обнаженному пространству вокруг с редкими вкраплениями причалов, скамеек, фонарей или лестниц, ведущих к воде. И вот внезапно заиграет вальс Брамса (хотя местами органичнее был бы 'минорный' Шуман), который одухотворяет и наполняет жизнью холодные пейзажи и пустые комнаты, и вот уже невозможная тоска героев сменяется любовными откровениями. Это красивое и необычное кино о невозможности. 

8 из 10