Замечательная короткометражка о жизни.

Жизни одной милой девушки. Она работает по ночам в магазине не заправке. У неё довольно не убраный дом, да и сама она скучно-серо-вялая. Но однажды, ровно в полдень ей звонят в дверь и приносят коробку с цветами. Розы, Лилии, Тюльпаны.... 

Фильм для тех, кто хочет стать оптимистом. Для тех кто двигается вперед куда он захочет, а не куда его понесет течение. Для тех кто видит свет даже в темной комнате. Для тех кто понимает, что значит когда тебя любят.

Ив Майлс  - исполнившая главную роль - Лилиас, просто бесподобна. Такие яркие эмоции или их отсутствие. Передача атмосферы, радости доходящей до эйфории и падения на дно.

Вин Мэйсон  - режиссер картины. Было бы замечательно посмотреть ещё фильмы под его руководством. Сейчас нехватает таких светлых, воодушевляющих фильмов.

Джон Е. П. Харди  - композитор. На его счету музыка ко многим короткометражным фильмам. И в этом он сделал идеальное сочетание, переходы и передачу мыслей, образов.

Купите себе цветок, ощутите его аромат и радуйтесь жизни!

10 из 10