Очень даже хороший фильм о супергерое, правда по большей части это детский фильм и взрослым врятли будет интересен, но если есть свободное время, то вполне сгодится для легкого, расслабляющего просмотра.

Главный плюс фильма - его главный герой. Он большой, добрый и главное справедливый. Также понравилась бабушка главного героя и его друг, что живет на свалке, эти персонажи получились очень впечатляющими, и хорошо запоминающимися своими смешными выходками.

Спецэффекты для своего времени на высоком уровне, особенно хорошо удалась сцена со взрывом в конце фильма, прям как у Роберта Родригеса в фильме 'планета страха'.

Музыка тоже не подвела, она динамична и хорошо подходит фильму.

Правда во время просмотра складывалось ощущение, что сюжет частично заимствован из фильма 'найтмэн', но более качественно экранизирован.

В общей сложности могу посоветовать данное творение всем любителям супергероев и детям, лично я доволен просмотром и ставлю фильму 

10 из 10