Если ты обычный человек рабочего класса, который не может себе позволить настоящий полёт на Марс, то всегда можно воспользоваться услугами компании, занимающейся искусственными воспоминаниями. Вот наш главный герой и отправляется в эту фирму, которая при помощи препаратов оживляют настоящие воспоминания, в которых он уже не обычный парень, а супер агент, за которым охотятся марсианские власти.

Судя по лёгкой ностальгии, чувствующейся при просмотре, фильм уже можно вписывать в классику фантастики, и хочется отметить, что выглядит он до сих пор достойно.

В целом хороший фантастический боевик, про мир будущего и про ситуацию с освоением Марса. Идея продавать воздух там где изначально его нет - идея достойная киновоплощение, и 'Вспомнить всё' сделало всё что только можно для 1990 года. Вложила денег, наняла отличных актёров, построила впечатляющие и правдоподобные декорации мира будущего и мира красной планеты. Всё получилось.

8 из 10