«Вспомнить всё» по праву считается практически классикой научной фантастики, я уверен, что когда в своё время фильм вышел на экраны, то сумел поразить аудиторию как следует. Работа по созданию этого фильма, опыт, полученный во время съёмок дали новый толчок в развитии жанра научной фантастики, потому что фильм этот стал пограничным пунктом между двух эпох – методов традиционной съёмки, приёмов монтажа, макетов, наложения изображения и других традиционных способов и новой эры компьютерных технологий, которые стали использовать в кино. Микс получился превосходный. 

Мир, созданный Верховеном очень интересен, красочен и многогранен. Здесь нет каких-то диких трешевых кибер-панков и прочих нелепостей, люди в будущем Верховена такие же, так же одеваются, едят те же продукты, вспомним как Арни готовил себе протеиновый коктейль на завтрак для поддержания формы, ходят на ту же работу. Но в то же самое время люди уже колонизировали Марс, туристические компании предлагают межпланетные круизы, это всё в порядке вещей и повсеместно рекламируется в метро. И вот новая новинка в секторе развлечений – имплантация воспоминаний. Зачем вам лететь на Юпитер или отправляться в тропики, рискуя получить травму, потерять багаж или просидеть неделю в номере из-за плохой погоды? Вы получите воспоминания ничем не отличающиеся по восприятию от реальности, и всё будет на высшем уровне! Именно в такое путешествие отправляется наш герой – обычный работник на стройке Дуглас Куэйд, всё не дают ему покоя сновидения о Марсе, где он разгуливает под ручку со стройной знойной брюнеткой.

Фильм захватывает и не отпускает, это не просто научно фантастическая картина, но и экшн, поэтому события разворачиваются стремительно, главный герой то и дело попадает в непростые ситуации, ещё успевая откалывать шуточки в адрес недруга. Фильм очень атмосферен, несмотря на то, что сейчас по сравнению с десятком навороченных футуристических фильмов картонные ящички на колёсах – машины будущего, выглядящие смешно с такими же смешными роботами-водителями или эпизоды со стрельбой напоминают дешёвые боевики 80-х, смотрятся как-то забавно по меньшей мере, несмотря на это фильм обладает непревзойдённым шармом, он притягивает, его можно смотреть очень много раз, с момента первого просмотра ещё давно в детстве я пересматривал фильм десяток раз точно и каждый раз с большим удовольствием. Есть в таких фильмах душа, наверное так можно сказать правильно. Это как SEGA и PS3 – да, современная консоль подарит нам невероятно красивую картинку, реализм, навороты и кучу прибамбасов, да их процессоры даже ставят в истребители, но ничто не сравниться с кайфом, который получаешь втыкая картридж без корпуса, потому что все игры различаешь по схеме платы и режешься в Дюну, Контру Форс или Гонки под Рок н Ролл – это ни с чем не сравнить, в этом есть душа и бесконечное очарование. То же и в этом фильме. 

Да, в нём куча дыр и просто неприкрытых несостыковок, которые несмотря на жанр фантастики даже в её рамках невообразимы, взять тот же реактор который просто воткнув раскалённые стержни в лёд за минуту создал на Марсе атмосферу, извлечение маячка из носа и т.д. Но зачем к ним придираться? Эти фильмы снимались для души, для воспоминаний. Сколько в нём моментов, которые запоминаются навсегда – например просто блестящая идея покраски ногтей, помните секретаршу, которая красила ногти – просто изумительно, девушка с тремя грудьми, зловещий инопланетный предводитель повстанцев, вылезающий из живота и много чего другого. Мало какой современный фильм так детально и тепло запоминается. 

Арнольд неоспоримо хорош в этой роли, было интересно и приятно посмотреть на молодую и роскошную Шерон Стоун да и все актёры хороши.

Что могу сказать – отличный фильм, который вне времени и поколений, для своего времени обладал очень сложным и захватывающим сюжетом, который и до сих пор не даёт покоя поклонникам – было ли всё на самом деле или просто сном, который не отпускает и затягивает, обладающий изумительной атмосферой и шармом. Если подумать, то «Вспомнить всё» стал прототипом и вдохновением для многих современных фильмов, взять хотя бы «Остров», «Час расплаты», «Джонни Мнемоник», «Потрошители» и думаю что ещё много других. А значит – это эталон! Собственно какие ещё нужны слова.

8.5 из 10