Помню в детстве этот фильм смотрелся очень круто и был действительно фантастическим шедевром. Сейчас конечно это кино уже для многих не актуально. Но я недавно его пересмотрел спустя много лет и также получил удовольствие от просмотра. «Вспомнить все» - фантастический, приключенческий боевик 1990 года режиссера Пола Верховена. Его кино имело успех, и получилось мощной, оригинальной историей.

Мы видим главного героя, который открывает для себя нечто новое и понимает, что он ни тот, кем является. Он оказывается на Марсе, и видит, что здесь совсем другая жизнь. Мы видим невероятно закрученную фантастическую историю человека, который должен вспомнить все и победить свое Я и жестоких врагов…

Арнольд Шварценеггер известный американский актер с запоминающейся внешностью и неплохим актерским талантом. Я любил смотреть в детстве фильмы с его участием, и он всегда остается в моей памяти как неким героем, который вечно боролся со злом. В этом боевике Арнольд был шикарен, и эта роль была именно его. Рэйчел Тикотин горячая и положительная актриса, и я ее давно заметил. Мне она нравится, и в этом фильме Рэйчел составил со Шварценеггером красивый дуэт. Шэрон Стоун всегда хорошо идут отрицательные роли, и данная ее роль бала тоже именно ее. Фильм этот непростой, чисто фантастический и своеобразный. Посмотрите «Вспомнить все», и этот боевик унесет Вас в жизнь одного человека, который неожиданно открыл для себя невероятные тайны, в которые трудно поверить, более того он побывал на другой планете под названием Марс…

P.S. Концовка была шикарная, запомнилась мне на всю жизнь.

8 из 10