Филип К. Дик - один из самых значительных и выдающихся фантастов, перу которого принадлежат 36 романов и более 150 рассказов и повестей. Его слишком интеллектуальные и далекие от обычной научно-фантастической «развлекаловки», чтобы стать популярными в качестве легкого чтива, произведения долгое время оставались почти неизвестными. 

Слава культового автора пришла к Дику практически посмертно. Филип Дик умер в 1982 году и в этом же году вышел 'Бегущий по лезвию' Ридли Скотта. Но настоящий культ и феномен с продажей рассказов Дика за огромные деньги начался со 'Вспомнить все', до которого Дика в Голливуде почти никто не знал, а после этого фильма сценаристы и продюсеры начали воспринимать его рассказы просто, как золотую жилу и богатейший литературный материал для экранизаций.

«Вспомнить все» - один из самых ярких и лучших фильмов с Арнольдом и, вместе с тем, один из лучших фильмов Пола Верховена наряду с «Основным инстинктом». Конечно, можно сказать, что фильм представляет собой классическую «межпланетную стрелялку - замочи всех», что мало напоминает рассказ Дика, но это совершенно поверхностное впечатление. 

Социальная антиутопия, тема измененного сознания, фальсификация памяти, расщепление реальности и сознания, проблема личной идентичности в бесконечно изменяемом и модифицируемом мире, утратившем узнаваемый облик и, конечно же, двусмысленность происходящего (сон или реальность) – все главные темы Дика, будоражащие его воображение и отраженные в его романе, сохранены в фильме.

Что еще отличает фильм и выделяет его из бесчисленного множества «межпланетных стрелялок»? Прежде всего, сценарий и режиссура. Очень крепкий и добротный сценарий, может быть сильно измененный и отличающийся от оригинала Дика, но, безусловно, очень оригинальный, навороченный, качественный и продуманный. Что касается режиссуры, то здесь невооруженным глазом видна рука мастера и неподражаемый стиль и почерк Верховена – сногсшибательный визуальный ряд, обилие насилия, жестокости и довольно натуралистичных сцен, ироничное повествование, черный юмор и достаточно тонкая сатира на общественный строй.

Актерская игра, как и всегда у Верховена, на очень высоком уровне. Даглас Куэйд – одна из лучших ролей Арни. В картине он выглядит просто молодцом, демонстрируя не только физическую мощь своего совершенного тела и харизму, но и недюжинный актерский талант. Арнольд выступил здесь в привычном и идеально подходящем ему амплуа «качка»-интеллектуала, показывая не только стальные мышцы, но и острый ум, самоиронию и здоровую долю юмора (местами весьма черного).
 
Многие его герои, включая Куэйда, говорят: «Будь личностью, будь сильным, будь молодчиной, умей рассчитывать только на самого себя». Что интересно, задавая в начале фильма сакраментальный вопрос: «Если я – не я, тогда, черт возьми, кто же я?» и пытаясь вспомнить, кто же он такой, в финале картины, найдя ответы на все вопросы, Куэйд так и остается имплантированной личностью, помня, что сказал Куато: «Человека определяют поступки, а не воспоминания. Ты – это то, что ты делаешь». 
 
Шэрон Стоун, для которой «Вспомнить все» стал прорывом и путевкой в большой кинематограф, отлично сыграла подставную жену Куэйда. Красивая, эффектная, темпераментная, с завораживающим и «обжигающим» холодным взглядом, она просто великолепна в отрицательной роли бешеной суки, в совершенстве владеющей оружием и боевыми искусствами. Отлично сыграли и остальные актеры, органично вписавшись в сюжет фильма: обаятельная Рэйчел Тикотин, очень колоритный и запоминающийся в отрицательных ролях Майкл Айронсайд и Ронни Кокс, эффектно играющий второстепенных злодеев (почти аналогичная роль была у него в «Роботе-полицейском»).
 
Техническое совершенство и визуальная концепция картины (особенно съемки панорамы Марса) выше всяких похвал: отличная операторская работа, декорации, монтаж, звук, монтаж звука, великолепный и очень правдоподобный грим мутантов и роскошные спецэффекты. Идеально вписывается в визуальный ряд фильма отменный футуристический саундтрек от ветерана Голливуда Джерри Голдсмита.

Пол Верховен снял не просто очень качественный фантастический «нон-стоп» экшен, но и один из самых ярких и лучших фильмов на тему приключенческих межпланетных путешествий, особенно касающихся путешествий на Марс. Все последующие картины (не только класса В, но и А), касающиеся этой тематики, воспринимаются исключительно, как подделка или жалкое подобие. Культовый фильм Верховена. Классика.

10 из 10