Мне стыдно это признавать, но до того момента, пока я ни уселся за просмотр фильма «Вспомнить всё» и ни увидел титры, я знать не знал, что он представляет собой экранизацию научно-фантастического романа Филипа Дика «Ради вас мы можем вспомнить всё». Посему, к сожалению, я не смогу в рецензии провести параллели между сим романом и его экранизацией. В чём я однозначно убеждён: пусть даже экранизация романа в лице фильма «Вспомнить всё» безнадёжно далека от него, в любом случае это неплохой фильм. Да что там мелочиться: это классный фильм!

Ладно, пока я совсем не свернул в сторону бесконечных эпитетов восхищения, которые, как вы прекрасно знаете, так и просятся сами на язык после просмотра хорошего кино, я таки попытаюсь объясниться с вами. Первое, что по-хорошему зацепило меня в фильме «Вспомнить всё», пожалуй, сюжет. Он интересным образом запутан, в какой-то момент вообще не понимаешь, что перед тобой происходит, но это всё только порождает интригу, а то, что ты сбит с толку – задумка его авторов, которая реально действует. За первую половину фильма зрителей несколько раз заставляют буквально заново переосмысливать только что увиденное. Поистине оригинальный сюжет, полный интересных и путающих зрителя трюков. Однозначно нет шансов разобраться во всём этом клубке сюжета самостоятельно, не досмотрев фильм до конца, что, сами понимаете, огромный плюс.

Второе, что я просто-таки не могу не отметить в фильме, ибо являюсь любителем слэшеров как-никак, это жестокость местных сцен с перестрелками. «Вспомнить всё» - боевик не в самую первую очередь, но, тем не менее, в фильме уделяется много внимания и экшену. Особое спасибо гримёрам за то, что убийства поставлены на «ура». На землю падают не картонные человечки, как во многих боевиках – даже известных, а действительно трупы с характерными «туннелями» от пуль на теле и брызгами крови во все стороны. Действительно крутые, зрелищные и динамичные перестрелки нам дарит та часть фильма, которая является боевиком.

Драма? Её в фильме практически нет, но, следя за происходящим, невозможно не переживать вместе с главным героем ту ситуацию, в которую он попал. Кстати, по той причине, что он по сюжету лишился памяти, в фильме также припасено несколько комедийных сцен, раскрывать подробности коих не стану. На самом деле в фильмах частенько выставляют потерю памяти в качестве курьёза, грешат этим и серьёзные фильмы, а «Вспомнить всё», без шуток, довольно серьёзное кино. 

Что удивительно, лично для меня как научно-фантастическая лента «Вспомнить всё» - слабый фильм. Тут надо понять одно и смириться с этим: главное в фильме – сам сюжет, многие моменты которого существуют только ради создания и поддержания атмосферы – задумываться о чём-то потустороннем не стоит, да и не приходится. Это та фантастика, где тебя в первую очередь должны заботить герои и их переживания, а не что-то оторванное от переднего плана. Пол Верховен ведь недаром снимал «Робокоп», где тоже во главе угла стоит само действо, а окружающий мир – всего лишь декорации, при замене которых суть не изменилась бы ни на йоту. Умом я понимаю, что, возможно, с романом «Ради вас мы можем вспомнить всё» дела обстоят несколько иначе. Но я не читал этого романа, а потому довольствоваться приходится его экранизацией, в самовольности которой я не сомневаюсь.

Вердикт. Кино-экскурс в золотое прошлое научной фантастики. Не так технологично для наших дней, но так интересно, что до конца фильма никого не «отпустит». Доверьтесь.

8 из 10