Пол Верховен – это определённо, творец  чего-то неординарного и, по меньшей мере,  своеобразного. В этом аспекте его можно смело сравнить с Тарантино, Ноланом и ещё некоторыми менее известными режиссёрами, с которыми Пола роднит и особенный концепт фильмов, и нестандартный подход к режиссуре, что выражено в использовании массы оригинальных художественных приёмов и фишек. Фильм «Вспомнить всё» не стал исключением. Это превосходная фантастика с невероятным эстетической выразительностью, детальностью и красотой футуристичного мира, господством гротеска и контрастов, харизматичными героями и интереснейшим сюжетом.

История здесь, на первый взгляд, не особо замысловатая, но благодаря плавному развитию сюжета она становится всё более запутанной и накаляет интригу уже ближе к середине. У самого сюжета есть довольно-таки явное сходство в идеях с другими отличными фильмами, такими как «Начало» и «Матрица», но реализация этой идеи совсем иная. Упор режиссёр ставит ни столько на размышление над проблемой «мозг в колбе», или чужое сознание в твоём теле, сколько на ценности человеческой личности, в каком бы теле она не находилась. Персонаж Шварценеггера Куэйд своей харизмой и поведением во многом смог передать осознание личностью своего нового тела и своей новой реальности, сумел передать те чувства и эмоции, которые овладевают человеком, узнавшим то, что его жизнь лишь чужой сон. Сам же вымышленный мир, в котором Куэйд жил во сне, получился максимально живым и реалистичным. При просмотре мне действительно глубоко верилось, что это не сон, и всё, что переживает Куэйд, реально. Этому поспособствовало наличие великолепно прописанных персонажей:  жена Куэйда в исполнении красотки Шерон Стоун сыграла очень натурально. Я действительно поверил, что это его жена, и их отношения уже довольно длительны. Я верил, что всё происходящее – явь. Поэтому следующий сюжетный поворот, а затем и финальный твист произвели на меня неизгладимое впечатление, после чего то и дело хотелось пересмотреть эту историю заново, чтобы поглубже в неё вникнуть. Заметен в картине был и некий социальный подтекст, показанный на примере тирании Кохаагена по отношению к бедным жителям колонии на Марсе. Вообще Пол Верховен любит поднимать подобные темы в своих фильмах, чего стоит один лишь «Робокоп».  И здесь эта идея пришлась к месту, хоть и преподнесена не так изящно и сатирично, как в «Робокопе».

Безгранично хороша атмосфера фильма, во многих местах изобилующая сюрреализмом и контрастами. Очень колоритные мутанты, над происхождением которых иной раз задумываешься, оригинальный транспорт, эксцентричные локации, высокотехнологичные приборы - всё это прекрасно сочетается и создаёт нужный контраст со вполне обыденными местами развлечений, обыденной рутиной привычного мира. Очень доставили все визуальные эффекты, за которые фильм заслуженно получил «Оскар».И вправду, Марс здесь показан как никогда красиво. Позабавили и интересные, шикарно поставленные бои и перестрелки, которые в купе с жестокостью  только добавили фильму остроты и подчёркивающего стилистику гротеска. Стоит отдать должное и юмору, без которого лента была бы ну слишком уж мрачной. Некоторые комичные ситуации гармонично вписались в общую концепцию и хорошо подчеркнули фирменный стиль режиссёра.  

Резюме:  шикарный фантастический боевик, красиво снятый, с распрекрасным оригинальным сюжетом и Железным Арни в придачу. Вери гуд.

10 из 10