Уже прошло больше 20 лет с момента выхода этого фильма, а я помню кино словно я смотрел его вчера, в 90-е очень часто это кино крутили по различным телеканалам.

Это кино я видел не один раз, и думаю, что много раз ещё его посмотрю, потому что эта классика, которая вряд ли будет забыта. 

Для 1990-го года картина очень впечатляет, даже думаю, что сейчас фильм будет смотреться на одном дыхании. Помню в детстве я даже очень боялся это кино, когда у героев вылезали глаза, это смотрелось на самом деле весьма жутковато.

Когда я слышу фильм Вспомнить всё, то я сразу вспоминаю великолепную режиссуру Пола Верховена, классную игру Арнольда Шварценеггера и Шэрон Стоун и много интересных моментов, которые я в этом проекте увидел.

Пол Верховен снял очень стоящую и захватывающую фантастику, которая впечатлила и впечатляет, в картине потрясающая динамика, много перестрелок и интересных сюжетных ходов и конечно сам сюжет мне всегда нравился.

Арнольд Шварценеггер, сыграл простого парня, жизнь которого очень предсказуема, он только и мечтает о Марсе и хочет там побывать, и как его желание сбывается, то всё пойдёт для него по другому пути. Арни, сыграл довольно интересного персонажа, большинство его работ- это герои, которые мочат врагов налево и направо, а вот его герой Даг Куэйд, он не такой, он простой парень, который устал от предсказуемости и хочет развлечений и чего-то нового.

Шэрон Стоун, в 90-е многие сходили с ума от Шэрон, в те года она была очень хороша и сексуальна, она сыграла роковую женщину, и сыграла очень эффектно. 

Кино на все времена

10 из 10