Как ни странно, но у этого фильма есть все что нужно для нескучного просмотра. Стоит только его включить и затертый до дыр сюжет уже не сможет отпустить до финала. Начальные титры с мощным саундтреком лишь разогревают зрителя, который будет вознагражден грамотной подачей материала, без затягивания и провисания. Возможно, во мне еще играют мои детские впечатления, но позвольте, есть куча фильмов, от которых я также был когда-то без ума, но сейчас они совсем не катят. 

Работая строителем, Куэйд всегда думал, что он заслуживает нечто большего, чем быть простым работягой. Часто ему снились сны про Марс, но он не мог понять, что они означают. Увидев однажды рекламу компании «Воспоминания», он отправляется туда за новыми впечатлениями.

   Подбор актеров это, пожалуй, главная движущая сила картины. Именно сейчас приятно видеть их такими молодыми и энергичными. Играют они можно сказать без подделки. А вот ударной силой картины является режиссер и его команда. Такие шикарные постановки драк и перестрелок, что дух захватывает. И главный секрет этого в том, что все сделано просто, без модных нынче фехтований на руках и ногах. Вот поэтому-то смотрится правдоподобно и натурально.

 Спецэффекты добавляют жирный плюс. Это не какая-то мультяшка и компьютерная графика. Все сделано с душой, своими руками. Особенно привлекают внимание всякие новые технологии, которыми будет изобиловать будущее. Конечно, при просмотре складывается впечатление узких рамок окружающего мира, но это красиво обыграно и какого-то негатива не вызывает и не идет вразрез с общей спецификой картины.

Ну что же, еще один фильм, где герой практически в одиночку спасает мир и это как ни странно заслуживает высокой оценки.

8 из 10