Я поразилась тому, что к фильму всего одна рецензия. Может всех пугало наличие свободной любви в фильме, а может, он просто находится в тени.

Что мы имеем? Тимоти, романтичный, приятный, искренний, смелый молодой человек. Но только парня не понимают за его гомосексуализм.. Это печально, ведь каждый имеет право на чувства, на те прекрасные эмоции, которым нет преград.

И Тимоти доказал это. Сыграл он злую шутку с теми, кто ранее шпынял его за личность. Всех он поставил на своё место. Но главное, он добился любви прекрасного игрока в регби, добился и был счастлив. 

И все же, он был не прав, располагаясь волей людей по своей прихоти...Поэтому, в этой истории есть тот, кто развивает иллюзию прекрасного мира.. Потому-что нельзя вечно жить в мечте, реальность трудней и жестче. 

В итоге, все написанное мной ранее собралось в одну прекрасную ленту и потрясло меня. Потрясло: песнями, красками, постановкой танцев и репликами. Картина раскрывает истину настоящей любви и чувств, как бы они не проявлялась. Актеры постарались на славу, за что им отдельные аплодисменты. 

Ставлю 10 из 10