Когда в голову лезут одни дифирамбы, сложно писать рецензию. Но я постараюсь. Перед вами не просто фантастический боевик из лихих 90-х. Это бессмертный хит, по сути являющийся вольной экранизацией фантастического рассказа, но снискавший не злобную критику, которую чаще всего получают вольные экранизации, особенно наиболее известных литературных шедевров; а всеобщее уважение, множество положительных отзывов, вполне заслуженных столь добротной картиной, показывающей идеал фантастики тех годов и не только: по части динамичного сюжета и зрелищных спецэффектов фильм даёт фору многим современным картинам этого жанра.

Помимо присутствия одного из любимых голливудских актёров, известного как самый сильный человек в мире, в фильме прежде всего впечатляет его гениальная идея и её достойное воплощение. Сюжет вполне понятен, хотя и изобилует множественными поворотами, приятными сюрпризами, каждый из которых зритель не ожидает. И, если вы считаете, что самый крутой поворот заключается в том, что путешествия на Марс, которые снятся герою Арнольда Шварценеггера, оказываются реальностью после того, как он приходит на виртуальный аттракцион с целью получить незабываемые впечатления, а попадает в опасную игру, то вы ошибаетесь. Фильм не устанет радовать вас и разнообразными приключениями, и обилием действующих лиц, стоящих по разные стороны баррикад, и невероятным экшном, который сложно было показать тогда, когда компьютерная графика только начала появляться в американском кино. Картину, которая начинается с посещения главным героем аттракциона, реклама которого кричит о способности подарить воспоминания о том, чего не было, саму вполне можно назвать кино-аттракционом. Одна из лучших ролей Арни, наряду с трилогией 'Терминатора' и первым 'Хищником'. Поистине гениальное кино, которое способно понравиться каждому любителю фантастики.

10 из 10