Есть такие фильмы, которые захватывают и тебе настолько интересно следить за происходящим, что ты полностью погружаешься в созданный режиссером мир. Очень редко кинематограф радует такими сюрпризами и зачастую нас кормят прямолинейным, серым, сухим и попросту скучным сюжетом, который вылетает из головы, сразу-же после просмотра. Нужно обладать настоящим талантом, чтобы заставить зрителя восторгаться от происходящего и... Ладно, не буду вас томить: 'Вспомнить Все' Пола Верховена это именно такое кино!

Смотря данный фильм, я восторгался проделанной работой и наслаждался каждой минутой ленты. Пожалуй, её самый главный плюс это нестандартная и оригинальная история - я нигде не видел подобного и мне никогда не приходила в голову подобная идея. Некоторые элементы сюжета уже использевались ранее - та-же фишка со стертой памятью однозначно уже мелькала не раз, но то, как нам подали эту идею... Именно это удивляет и именно здесь кроется вся оригинальность.

Вместе с тем, что кино кажется оригинальным, пришел ещё один плюс: оно непредсказуемое! Фильмы, чей итог очень трудно предугадать сегодня навес золота и спасибо Полу Верховену за то, что его творение может похвастаться таким достоинством. В фильме происходит много событий и я не мог сказать, как кончится одно из них, ведь в этой ленте возможно всё! Кроме этого я несколько раз менял свой взгляд на здешний сюжет - за несчастные полторы минуты я смог полностью переосмыслить свое видение сюжета и потом вернуться к прежнему восприятию, иными словами: Верховен играет со зрителем, сначала утверждает одно, а потом дает противоположность этого - чтобы вы понимали, 'Вспомнить Всё' далеко не прост и это своеобразный вызов зрителю. Чтобы он попытался придумать свой вариант исхода происходящего и поверьте - можете даже не стараться!

Ещё одна, несомненно весомая деталь, связанная с сюжетом, это его динамика. Я кажется уже говорил, что от экрана трудно оторваться, что не мудрено: в фильме происходит масса всего. Много событий и экшена, причем последний двигает сюжет. Во время боевых сцен сюжет развивается и обретает новый окрас, так-что не считайте, что половина картины это бессмысленные погони и драки. Да и стоит признать, что выполнены они на высоком уровне - с присущей Верховену жестокостью.

Но какая история хорошая без интересных персонажей? Я обожаю Арнольда Шварценеггера и тут он в своем репертуаре. Харизматичный, брутальный, вызывающий улыбку, в общем, как всегда. С ним связан один маленький недостаток, точнее, с его персонажем: мне показалось странным то, что он абсолютно никак не реагирует на события, которые в реальной жизни, вызвали-бы у человека настоящий шок. Здесь я не буду углубляться, лишь скажу, что этот момент было-бы желательно глубже проработать. Но это особо героя не портит, да и фильм подавно! Шэрон Стоун, ожидаемо, показала высший класс и сыграла довольно противоричивого (кто смотрел, тот поймет) персонажа - каждый кадр с ней прекрасен. Не стоит забывать про Рэйчел Тикотин, сыгравшую подружку главного героя. Их любовь смотрится слегка штампованно, но это не страшно. Злодеи тоже не разочаровуют и внушают страх, но в их плане проскальзывают совпадения, везения и натянутые моменты - так-что тут также не все так гладко.

'Вспомнить Все' это не идеальный фильм - я рассказал о паре минусов, но сюда стоит добавить некоторые забавные ляпы, недочеты и другие моменты, которых я просто, скорее всего, пропустил, но эти минусы кажутся мелкими насекомыми, на фоне огромных, жирных плюсов, в виде: оригинального, непредсказуемого и динамичного сюжета, качественных экшен-сцен, интересных персонажей, да и атмосфера проработана на славу! Также не стоит забывать, что этот фильм стал прорывом в развитии спецэффектов и тут даже можно закрыть глаза на два или три момента, где кино провисает! Это отличный фильм и он не зря приобрел такую известность...

9 из 10

Ах да... Ещё ведь есть перезапуск...