Этот фильм - одна из жемчужин в коллекции так называемых 'боевиков 90-х'. Я в первый раз его посмотрел по телевизору. Тут есть всё - роковые женщины, интрига, заговоры, погони, перестрелки, великолепные актёры, ну и, само собой, Марс.

Человечество манит Марс с давних времён. Тут же показан Марс уже освоенный человеком. Простой рабочий стройки, Дуглас, мечтает туда попасть, просто посмотреть, что к чему. Но его жена категорически не хочет ехать. Но в мире будущего выход есть - фальшивые воспоминания! Небольшая процедура - и вы побывали в любом месте, да ещё и не просто так, а в качестве секретного агента.

Но вот если вы и есть секретный агент?

Фильм обладает отличной динамикой, достойными эффектами, интересным сюжетом.

Думаю, много рассказывать про него - значит испортить впечатление тем, кто ещё не смотрел этот шедевр. Не думаю, что кто-то пожалеет, посмотрев этот фильм. Разумеется, есть у него и недостатки, но это присуще любой кинокартине. Здесь же достоинства перекрывают любые недостатки. Окунитесь в атмосферу девяностых!