Написать отзыв об одном из наилюбимейших фильмов, вторгшихся в самое подсознание еще в далеком детстве, я бы решился в любом случае — просто чтобы внести свой ничтожный вклад в воздаяние хвалы тому, что ее действительно заслуживает. Но по той причине, что совсем недавно увидел трейлер римейка(зачем его делать, когда оригинал безупречен?) и утонул в отрицательных эмоциях, решил не откладывать. Ну в самом-то деле, второго Шварценеггера не найти, как и не повторить ту атмосферу, что создал на экране голландский режиссер Пол Верховен, у которого очень ярко выражен свой почерк и абсолютное чувство происходящего в фильме: выжимать максимум действа из сюжета и не упускать из виду деталей, нашпиговать драматичностью и подкрепить все как можно более точным видеорядом, чтобы никаких сомнений в правдивости происходящего не возникало. Что же, дабы не купиться на удочку нового фильма, который выйдет на экраны уже этим летом, пора действительно вспомнить, вспомнить все. Все, чем порадовал этот фильм и еще раз убедиться, что он практически идеален.

Арнольд Шварценеггер, Майкл Айронсайд, Шэрон Стоун, Рейчел Тикотин — где еще найдешь такой состав актеров? Где еще таким составом будет руководить Пол Верховен? И какова нужда делать римейк? Не знаю. Наверное, это все мода, а новый фильм с Колином Фаррелом в главной роли(нашли кандидата!) будет, как и многие аналогичные коммерческие удары по кошелькам киноманов, сделан как попало. Но речь сейчас не о нем, а о настоящей классике кинематографа, которую можно смотреть и пересматривать сколько влезет, потому что безупречные фильмы смотришь, чтобы еще раз посмаковать каждый отдельный момент, хотя и знаешь сюжет наизусть.

'Вспомнить Все' отличается мощным, абсолютно убойным сюжетом с не менее мощной смысловой нагрузкой. И, разумеется, четко выражен стиль режиссера, который ни с чем не спутаешь, так уж он выразителен. Этот фильм тяжело заключить в жесткие жанровые рамки, потому что он просто берет вымышленную историю и реализует ее максимально логично и зрелищно, опираясь исключительно на свой фундамент. Спецэффекты того времени даже сейчас не перестают внушать. Динамике сюжета позавидует любой из наикрутейших нынешних экшэн-блокбастеров, а отличный саундтрек впечатывается в мозги навечно и узнается с первой секунды. И, само собой, жесткий или даже жестокий характер повествования, полностью отраженный визуально — такое все же не стоит показывать маленьким детям(во время сцен смерти героев вне защитного купола на Марсе я обычно убегал из комнаты, пока все не кончится). Все это характерно для фильмов Пола Верховена, среди которых 'Вспомнить Все' занимает одно из важнейших мест.

10 из 10