Даг Куэйд – ничем непримечательный человек, живущий на Земле. У него есть красавица жена, друзья, а также работу за которую герою достойно платят, но Даг мечтает о большем. Он мечтает узнать, что это за таинственная незнакомка, которая появляется в его снах и почему все сны Дага посвящены Марсу? И дабы удовлетворить свое любопытство, Даг решает сходить в фирму со звучным названием «Воспоминания», которые специализируются на создание искусственных воспоминаний, в которых самый простой человек может оказаться вольным торговцем, политиком или даже шпионом. Ну действительно, если не удастся попасть на Марс традиционным способом, то почему бы там не побывать способом нетрадиционным? Все равно воспоминания останутся с человеком и не важно каким способом они были получены. И все бы ничего, но Даг Куэйд на самом деле является секретным агентом которому стерли память, но как выяснилось не до конца и вот теперь, после похода в «Воспоминания» за героем Шварценеггера начинается самая настоящая охота. Близкие друзья оказываются врагами, служба безопасности готова пойти на все чтобы увидеть нашего героя мертвым, а единственной подсказкой о прошлом Дага является таинственный чемоданчик содержимое, которое недвусмысленно намекает на то что герою самое время отправляться на Марс. Ну что ж, Даг получил то что хотел, осталась самая малость – выжить.

Знаете, порой в свет выходят фильмы, название которых не только и не столько описывает происходящее на экране, но также и дает зрителю дельный совет и наш сегодняшний гость является именно таким фильмом. Казалось бы, кинокартина Пола Верховена вышла в далеких девяностых, в ту пору, когда Шварценеггер, Сталлоне и Лунгрен были на «вершине мира» и не проходило и дня, чтобы по телевизору не показали фильмы с их участием, а в связи с этим «Вспомнить всё» был просмотрен раз десять, не меньше. Казалось бы, о чем еще может поведать этот фантастический боевик, ведь все о нем мы уже знаем? Оказывается может и прежде всего он напомнит зрителю то, за что же мы полюбили сей фильм, а с ним и героя «Железного Арни».

А полюбили мы этот фильм за то, что он плавно и не спеша рассказывал интересную историю о заговоре жадных корпорантов, которые мало того что используют людей как расходный материал и прикарманили себе технологию, которая им не принадлежит, так еще все происходящее было снабжено ударной дозой экшена. Взрывы, погони, драки, все это в фильме поставлено столь красиво и качественно, что невольно завораживает. Я уж не говорю о фирменном стиле Пола Верховена, благодаря которому происходящее выглядит крайне жестоко и оттого реалистично. Тем самым каждый зритель получал именно то чего хотел, любители фантастических триллеров получали очередную антиутопию, где могущественные корпорации пытаются все контролировать, а те же люди кто рассчитывал на хороший и увлекательный боевик получал именно то что хотели и даже больше. 

«Подожди. А как быть с актерами?» - спросит недоверчивый зритель. И я скажу, что с актерами в фильме полный порядок и каждый из них оказался на своем месте. Что роковая красотка Лори в исполнении Шерон Стоун, которая способна сыграть любую роль, что на экране, что в жизни, но если присмотреться, то становиться заметно, что как бы сия прекрасная барышня не улыбалась Дагу, но в ее глазах стоит лед, а на лице нет-нет, а проскальзывает желание убить своего «супруга». Что глава службы безопасности Рихтер, в исполнении Майкла Айронсайда. Человек, который за маской спокойствия сдерживает буйный нрав под стать звериному и который ради своих целей готов пойти на все, вплоть до убийства мирных граждан. Ну или герой Арнольда Шварценеггера, который выгодно совмещает в себе роль как крутого парня, способного зубами перекусить титановый лом, так и запутавшегося и испуганного человека, который не знает, что ему делать и куда идти. Ну да, а еще не стоит забывать хлесткие фразы Шварценеггера, которые давно уже были растащены на цитаты, куда уж без этого. Но отдельно же, мне хотелось бы сказать пару слов о массовке. Казалось бы, это такая незначительная деталь на которую обычно не обращаешь внимание, но в этом фильме обращаешь, да еще как, ведь в данном фильме каждый актер чем-то да уникален, будь то рост, одежда или то что последний обладает какой бы то ни было мутацией. Вот смотришь на происходящее и веришь в то, что это действительно живой мир, где люди живут и выживают каждый день, а не просто красивые декорации, да куча статистов, как это обычно бывает в подобного рода фильмах. 

Что же касается книге-первоисточника и того, что она подверглась существенным изменениям, то это нормальная практика в Голливуде, да и не только там. А все почему? А все потому, что книги и фильмы хоть и во многом схожи, но их многое и отличает, и если попытаться следовать книге дословно, то подобный продукт придется по душе разве что любителям оригинального произведения, да и то я не смогу со стопроцентной уверенностью за это поручится. Поэтому, как бы я не любил романы Филипа Дика скажу, что данный фильм является вольной экранизацией рассказа сего талантливого фантаста, который следует не букве, но духу книги и успешно сохраняет как атмосферу, так и ключевую идею первоисточника, а это уже немало.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает прекрасный фантастический боевик, что не растерял свою прыть даже по прошествии почти двадцати пяти лет. Он все такой же зубодробительный, веселый и неглупый. В нем снялись прекрасные актеры тех лет и я с уверенность могу посоветовать данный фильм всем тем кто его еще не видел, а тем кто видел, почему бы не пересмотреть и не «вспомнить всё»?

8 из 10