2048-й год. Рабочий-строитель Даг Куэйд намеревается в свой очередной отпуск воспользоваться услугами модной фирмы развлечений, предлагающей новый необычный вид виртуальных переживаний. Фирма готова перенести своего клиента в любую точку Земли и даже вселенной, при этом, не утруждая его никакими физическими нагрузками, связанными с перемещением в пространстве. 

Уже в процессе мозговой обработки Куэйд осознаёт, что не является тем, кем себя до сих пор считал. Простому работяге со стройки вдруг удаётся вспомнить, что он ни кто иной, как секретный агент, у которого была стёрта память. И теперь Куэйд должен совершить всамделишную и потому опасную освободительную миссию на Красную планету, где местных жителей терроризирует могущественная корпорация, фактически превратившая их в рабов…

Пережив относительный успех с 'Роботом-полицейским' (1987), Пауль Верхувен вновь взялся за фантастический сюжет, на этот раз обратившись к новелле-антиутопии 'Мы можем вспомнить для вас всё' Филиппа Дика. Автор приобрёл авторитет в кино, прежде всего благодаря 'Блэйд-раннеру' – новаторской экранизации истории про «андроидов и электроовец», осуществленной режиссёром Ридли Скоттом в 1982-м. 

Впечатляющие декорации, новаторские на тот момент по сложности спецэффекты и изощренный грим Total Recall - всё это предопределило успех картины и ритм образцового экшн-фильма. Авторы до последнего кадра этого нон-стоп-действа ухитряются держать зрителей в напряжении, изрядно щекоча нервы даже в шокирующей (и одновременно иронично-пародийной) развязке, чтобы только после неё позволить себе дежурный хэппи-энд.

Нельзя сказать, что один из бюджетных рекордсменов ($80 млн. по тем временам, все одно что $200 по нынешним) пользовался колоссальным успехом: собрав в североамериканском прокате 119,4 млн., он оказался в национальном реестре только на седьмом месте по итогам 1990-го года. Впереди обосновались даже такие (совсем уж сомнительные в художественном плане) монстры, как «Мутанты Черепашки-ниндзя» и «Охота за «Красным Октябрём». Однако ещё $140 млн., «дособранных» в остальных странах, сделали верхувенское творение одним из фаворитов мирового проката.

Сегодня, на фоне кризиса жанра, этот футуристический блокбастер 14-летней давности выглядит качественным прорывом, ознаменовавшим начало великой эпохи новой визуальности – виртуальной (что «официально» утвердила премия Оскар» за лучшие спецэффекты). Total Recall подстегнул развитие не только зрелищного кинематографа, но ещё и продлил жизнь тому кино, которое можно было с чистой совестью причислять к «умным развлечениям».