2084 год. Главный герой картины, рабочий Даглас Куэйд, понимает, что он вовсе не тот человек, а, возможно, бывший агент межпланетной разведки, прошедший процедуру удаления памяти из головы. Едва только он начинает проверять свои подозрения, как становится объектом охоты со стороны секретных спецслужб. Ему удается добраться до Марса, где он может наконец найти разгадку своей тайны. Найти разгадку и 'Вспомнить всё'...

«Вспомнить все» — это поражающее воображение и мозг зрелище, которое несет в себе безумно атмосферную и захватывающую историю. Невероятно увлекательные и яркие приключения, которые невозможно забыть. 

Фильм «Вспомнить всё» — это не просто фантастический боевичок, это одна из самых ярких экранизаций романов Филлипа Дика. Это великолепная визуальная составляющая. Ну и, разумеется, «Вспомнить всё» — это культовое кино. 

Просто без оценки. Фильм обязателен к просмотру. 

 — «А может — это просто сон? — Тогда поцелуй меня скорей, пока не проснулся!..»

Удачи и всех благ!