2084 год. Главный герой картины, простой рабочий Даглас Куэйд, начинает понимать, что он вовсе не тот человек, каким себя осознает, а, возможно, бывший агент межпланетной разведки, прошедший процедуру стирания памяти. Едва только он начинает проверять свои подозрения, как становится объектом охоты со стороны секретных служб. Ему удается добраться до Марса, где он может наконец найти разгадку своей тайны.

В основу фильма лег короткий рассказ писателя-фантаста «Ради вас мы можем вспомнить все», опубликованный в 1974 году. Путь перенесения этой истории на киноэкран был довольно-таки трудоемким. Десятки разных сценариев были в разработке, фильм хотели снимать несколько различных и крупных студий, к проекту были прикреплены многочисленные режиссеры и звезды первой величины. К счастью, в конечном итоге, картину стала снимать компания Carolco, которая всегда делала ставку на суперзвезд и в проект на главную роль попал Арнольд Шварценеггер, который и посоветовал в кресло режиссера голландца Пола Верховена, предыдущая лента которого «Робокоп» произвела на железного Арни впечатление.

Несомненно на картину оказали воздействие снятые до нее «Дюна» Дэвида Линча и «Бегущий по лезвию бритвы» Ридли Скотта, тоже снятый кстати по повести Филиппа Дика. Сами «Вспомнить все» тоже оказали влияние на картины снятые в дальнейшем, включая «Пятый элемент», в частности это коснулось также лент про несуществующую действительность, таких как «Ванильное небо» и «Тринадцатый этаж». В картине также имеются различные элементы, адаптированные для «Матрицы», такие например, как красная таблетка, чтобы вернуться к реальности.

Сценарная команда фильма включала Дэна О`Бэннона и Рональда Шуссетта, авторов сверхудачного «Чужого». Он был настолько хорош, что практически каждые десять минут зритель становился свидетелем неожиданных поворотов развития сюжета. Иногда можно запутаться, что в жизни Куэйда является правдой, а что мифом. Что является правдой, а что частью эксперимента в корпорации «Воспоминание».

Фильм отличают великолепные спецэффекты Роба Боттина, которые далеко опередили свое время, привлекая своим фантастическим производством и современным дизайном. Воссозданная искусственная реальность в комплекте с перенасыщенным красным небом Марса дает потрясающий эффект и создает визуальный ряд картины.

Земные сцены фильма снимались в Мексике. Верховен показывает нам технические новшества, но показывает нам мир, полный коррупции, коммерции и упадка. Режиссер не совсем уверен в чистом и светлом завтрашнем дне, пока люди будут захватывать новые территории и строить свои корпорации.

В фильме полно чрезмерного насилия, крови и стрельбы. «Робокоп» тоже не щадил впечатлительных зрителей, но «Вспомнить все» изначально получили рейтинг «X» и некоторые сцены приходилось переснимать или «смягчать». Здесь насилие граничит между «экшеном» и ужасом, хоть оно и не так взрывоопасно, как в предыдущих фильмах Шварценеггера. Но здесь действительно если кости ломаются то с хрустом, если пуля попадает в тело, то рвет его на мясо.

Частью успеха картины были и игравшие в нем актеры. Про Арнольда Шварценеггера и говорить нечего — мистер Олимпия вынес на своих могучих плечах все основные лавры. А блондинка Шарон Стоун, сыгравшая его ослепительную и агрессивную жену Лори полностью затмила собой положительную брюнетку Рэйчел Тикотин, сыгравшую Мелину. Демонический Майкл Айронсайд в роли Рихтера и откровенно вызывающий отвращение Ронни Кокс, сыгравший Кохагена, тоже отлично вписываются в антураж.

Итог. Жесткий боевик, фантастичный с первых и до последних кадров. Фильм, открывший новую эпоху фантастики в начале 90-ых. Его просмотр можно сопоставить с каким-нибудь крутым аттракционом в Диснейленде. Также притягательно и захватывающе. Но особо впечатлительным лучше не смотреть. «Экшн» здесь по-настоящему брутален и без прикрас. Классика жанра, которая должна быть в коллекции не только у поклонников Шварценеггера.

«Отправляйся на Марс».