Движение в неизвестность проявляет скрытое любопытство, получится ли что-то дальше. Полагаясь только наудачу и опираясь на все свои способности. И уже не ждёшь от всего счастливый финал, потому что путь идёт через неизвестность. И пытаешься понять, где ошибки, по причине невозврата и достижению своего финала. Ведь только каким он будет – это снова неизвестность. И приходится ввязываться в неприятности для преодоления своей непонятной цели. Всё же зачем это, если не можешь и сам ответить на  вопрос? У тебя своя правда, а сбивать тебя с пути окажется ещё испытанием на твою верность. С небольшой помехой в виде скачка в провале памяти.

Идеализируя снова свою утопию, чтобы найти из неё выход в бесконечный мир открытого безумства. Тогда-то создавая новое открытие бежишь и за своим финалом, не оставляя никакой жалости препятствиям. А что ещё нужно для открытой справедливости, как не наплевательское отношение к изменению идеализации всей главной цели? Только она всё продолжает идти в неизвестность. Показывая правильно ли всё происходит. Что где-то может и скрывается тайна, из-за которой происходит провал на пути. А уходить уже поздно и снова рисуешь в голове идеальный план своего прохождения, потому что это является лучшим стимулом для решения проблемы. Никто уже не будет тебя останавливать, потому что это невозможно. А для этого и нужно вспомнить всё.