Может, «Вспомнить всё» и не назовёшь лучшей фантастикой из девяностых, но определённо это самый выдающийся фильм Пола Верховена, на котором его режиссёрская карьера достигла пика славы. В этом фильме снялись Арнольд Шварценеггер, Рэйчел Тикотин, Шэрон Стоун и Ронни Кокс, а Джерри Голдсмит написал превосходное музыкальное сопровождение. Какая же радость, что режиссёр умело задействовал возможности актёров и композитора, явив миру грандиозность.

У всеми любимого «железного Арни» здесь довольно привычная для него роль борца за свободу. Но если Терминатор – это лишённый эмоций громила, то Дуглас Куэйд получился как нельзя более живым. Пожалуй, именно в этом фильме Арнольд лучше всего проявляет себя, как актёр. Он не только умеет хмурить брови, но и  изображать тревогу. Дуглас – человек с удивительной судьбой, который сам себя загоняет в ловушку, поддаваясь алчности и становясь предателем. Коварный взгляд Лори так и наводит на подозрение, что что-то здесь не так. Будущее, в котором разворачиваются события, не назовёшь утопией, так как часть человечества была вынуждена переселиться на Марс, на котором жизнь сопряжена с большими опасностями. Дуглас может всё исправить, но для этого ему нужно будет не только расправиться с предателями, но и с воспоминаниями в собственной голове. Совершенные технологии, которыми наполнен этот фантастический мир, ставят под угрозу жизнь любого человека, а борьба с тоталитаризмом приобретает особо яркие оттенки. 

Фильм невозможно не похвалить за великолепнейшие декорации, которые до сих пор смотрятся на удивление реалистичными. Нет сомнений, что это будущее и другая планета. Работа гримёров также на высоте. Из-за малых возможностей компьютерной графики тех времён мутантов приходилось создавать при помощи подручных средств. Это же касается и гигантских буровых установок. Взрывы на склоне горы получились бесподобными, совсем как настоящие.

Помимо главных героев раскрываться успевают и второстепенные персонажи, которых играют Майкл Айронсайд, Мэл Джонсон и Дин Норрис. Кроме того, в памяти надолго остаётся Присцилла Аллен со своей впечатляющей улыбкой и безумным взглядом.

Однако высокую оценку я ставлю этому фильму не столько за зрелищность и посылы, сколько за потрясающую догадливость Дугласа, которой он просто поражает в финале. Это изюминка, которая ценилась во все времена. «Вспомнить всё» объединяет в себе все черты качественного кино от актёров и музыки до сюжета и превосходной визуальной составляющей. Этот фильм вышел в те времена, когда продукция Голливуда действительно могла радовать.

10 из 10