О ПЕРЕДЕЛКАХ. Не так давно вышел ремейк фильма 'Вспомнить все' голландского режиссера Пола Верховена. Через несколько лет на экранах появился еще один ремейк его же нержавеющего 'Робокопа'. Пожалуй, не будет лишним добавить к списку также сиквел 'Основного инстинкта' (где Шарон Стоун уже не столь смертельно, но все еще чертовски сексуальна). Возникает вопрос - а где же, в то время как его фильмы переснимают с бюджетом в 3-5 раз превышающим первоначальный, находится сам голландский маэстро? А он, как оказывается снимает сериалы для телевидения.

Хотя в свое время, Верховен создавал не просто отличные фильмы, а самые настоящие образцовые эталоны кинематографа различных жанров. Если 'Основной инстинкт' надолго захватил пальму первенства среди эротических фильмов (вполне возможно, что и до сего дня), то 'вспомнить все', 'робокоп', 'звездный десант' и 'невидимка' (hollow man - правильнее 'опустошенный') заставили по-новому взглянуть на фантастический боевик.

О ДОСТОИНСТВАХ. Если за что и хвалить эти фильмы в первую очередь, то, конечно, за глубину замысла, продуманность и осмысленность каждого кадра. Этими важными атрибутами кинофильма обеспечивается связность повествования и цельность идей, которые сегодня встречаются не слишком часто. Второе существенное достоинство - спецэффекты, созданные при помощи целой группы специалистов (доходящей до сотен и тысяч человек) до сих пор выглядят 'свежо'. По большей части это достигается благодаря работе исключительно с органическим материалом и созданием специальных живых моделей (кстати, а чем же теперь интересно занимаются Стэн Уинстон, Рик Бэйкер или Роб Боттин). В связи с этим каждый персонаж обладает своими индивидуальными чертами, которые четко отпечатываются в памяти (чего стоит хотя бы лидер повстанцев). 

Два вышеперечисленных фактора уравновешивают и дополняют друг друга. Как мне кажется, такие фильмы как 'нечто', 'блейд раннер' или 'вспомнить все' - в принципе сохраняют идеальный баланс между идеей и ее реализацией. И что немаловажно, оставляют зрителю свободное пространство для собственного воображения, свободного полета мысли и фантазии – как например, в знаменитом последнем кадре фильма, заставляющем усомниться в том, что это все происходило на самом деле, а не в воображении персонажа. На мой взгляд, именно в этом и заключается суть уважения и доверия к публике.

Следует добавить, что все это великолепие к тому же поддерживалось могучими плечами звезд уходящей киноэпохи, одно присутствие в кадре которых уже само по себе делало фильм культовым. 

О ГЛАВНОМ. Но самый главный и существенный аспект картины, по моему мнению - скрытое интонирование режиссерского стиля, невидимая ирония или едва уловимые полутона, за счет которых образы, ситуации или поступки персонажей приобретают неизмеримую глубину. Сегодня это внутреннее пространство практически не встречается. К сожалению, все сейчас выглядит шаблонно, слишком серьезно и скучно. Также сейчас не ощущается никакого свободного промежутка между фильмом и его создателем, видимо потому, что между ними просто и не возникает притяжения (как между товаром и логистом), хотя в таких фильмах как «вспомнить все» он ясно прослеживается. Еще одно отличие – фильм девяностого года хоть и повествует о тотальном подавлении личности, но в то же время не чурается юмора и, порой, даже пародирует самое себя, что можно отчетливо увидеть, к примеру, в поступках и поведении Арни, который подобно неуловимому и хитрому мышонку Джерри (не совсем удачное сравнение) постоянно оставляет своих преследователей с носом и даже позволяет себе насмехаться над ними, отчего представители властных структур выглядят не столь устрашающе, как в современных фильмах, где они предстают этакими обезличенными, холодными, прагматичными роботами. Благодаря этой вычурности у зрителя даже возникают сомнения – а не путешествует ли он с главным персонажем по его собственным, купленным за наличность геройским фантазиям? А если это действительно так – то все круто меняется, ведь можно запросто усмотреть аналогию между главным героем, купившим воображаемое приключение и зрителем, совершающим ту же сделку. Но никому из нас не дано познать истину – где заканчивается фантазия и начинается реальность. Да и какая собственно от этого знания польза? 

В общем, фантастические боевики наподобие «вспомнить все» с годами не устаревают, но как вино становятся еще слаще и приятнее на вкус. Можно сказать, что ремейки, в данном случае, служат как раз для того, чтобы еще ярче оттенить все преимущество оригинала.