Замечательный фильм! Его особенность – конечно же неожиданно витиевато запутанный сюжет. Почему акцент на сюжете? Да просто слишком много фильмов особенного жанра, в которых постоянно чего-то не хватает. Искренности, чувств, красоты, и чаще всего достойного сюжета, который смог заинтересовать не только узкую аудиторию, но который смог удержать и обычного ценителя кинематографического искусства...Очень понравились образы и присутствие своеобразного, ненавязчивого «психодела». Все что может едва расстроить в экранизации Пальчиков и Ножек – это странно идентичное обозначение «бархатные»... Признаюсь, посмотрев Пальчики, я с доброй иронией, ожидала в Ножках сапожки… Однако я искренне рада, что Ножки, кардинально отличаются как по смыслу, так и по настрою в целом! Это хороший фильм, без пошлости, лукавства, медовой пресловутости и глянцевого неправдоподобного силикона…