В основу сюжета картины положена оригинальная интерпретация пьесы Шекспира 'Сон в летнюю ночь', где в глаза героям попадает сок волшебного цветка, после чего они влюбляются в того, кого увидят первым. В фильме вполне реалистичные сцены переплетаются с фантастическими и сюрреалистичными музыкальными номерами. Тимоти, парень не из робкого десятка, подвергается в школе издевательствам со стороны одноклассников за то, что он гей. Заполучив магический рецепт сока Купидона, он ставит на место зарвавшихся гомофобов.

Хочется отметить Уэнди Роби в роли мисс Тэббит, которая является идеалом учителя для любого подростка-гея. И по ходу фильма понимаешь, что она - очень значимый, может даже самым значимый персонаж картины. 'Если бы весь мир был моим' заставил меня смеяться много раз, а после просмотра хотелось снова прослушивать замечательные песни из фильма, только уже более внимательно. 

Чтобы быть объективным, отмечу некоторые недостатки картины. Мне показалось, что несколько неопределённо выглядит концовка фильма. Я, конечно, рад за ребят, но создателям картины следовало бы внести больше ясности. А так финал получился не совсем убедителен. Это было похоже на то, что произошла какая-то ошибка и магическая сила цветка всё еще действует.

Хоть фильм и позиционируется, как мюзикл, музыки в нём не так уж и много. И музыкальные номера использованы режиссёром для того, чтобы ввести элементы магии и сказочности в повествование. Мне показалось, что это как раз тот редкий случай, когда хочется, чтобы музыки было больше. И, по моему мнению, один из лучших саундреков к фильмам, которые выходили за последние годы, именно в этой картине. Тэннер Коэн обладает, безусловно, очень сильным и красивым голосом.

Быть самим собой каждый день и на протяжении всей жизни в обществе, враждебном по отношению к тебе, готовность легко и безо всяких оговорок отпустить того, кого ты любишь, зная наверняка, что ты теряешь свою любовь навсегда - это требует настоящего мужества. Вообще это качество не имеет никакого отношения к большим мускулам. 

И если бы весь мир был моим, то я обязательно бы обратил некоторых представителей государственной власти в гомосексуалов. Совсем ненадолго. Просто, чтобы немного побыли в этой тяжёлой шкуре. Может стали бы более терпимыми, и при очередном обсуждении возможности проведения гей-парада,  не лилось бы из их уст столько желчи в адрес затырканного меньшинства.

Очарован этой малобюджетной, но высококачественной работой Томаса Густафсона, сделанной со вкусом и изяществом. Картина надолго остаётся в памяти и поднимает настроение, даже тогда, когда просмотр уже закончен. Актёры потрудились на славу. Фильм получился ярким, чего было весьма нелегко добиться, учитывая непопулярную в народе тематику и очень ограниченный бюджет.

10 из 10