«Вспомнить всё» образца 1990 года от Пола Верховена является несомненной классикой фантастического кинематографа. Несмотря на то что время создания фильма - начало 90-х годов прошлого века, в стилистике и атмосфере чувствуется дух кинематографа 80-х годов, когда авторы не задумывались об излишнем натурализме, юмор пронизывал сюжет от начала и до конца, а главный герой ни на кого не оглядывался и вершил свое истинное правосудие. Блестящий шпионско-параноидальный сюжет Филипа К. Дика был удачно переведен на большие экраны голландцем Верховеном. Удачей было и приглашение Арнольда Шварценеггера на главную роль Дага Квейда. Тогда он еще был в своей лучшей форме, а некоторое отсутствие актерских талантов совершенно не пошло картине в убыток.

Фильм про тайны Марса получился просто фантастическим во всех смыслах. Создатели насытили картину массой интересных и запоминающихся моментов: прекрасные марсианские пейзажи, районы мутантов, голографические обманки, инопланетные сооружения и многое другое. Конечно, многое в наше время сильно устарело. Особенно это касается массивных аппаратов видеосвязи и смешного дизайна автомобилей будущего. Но если полностью проникнуться духом картины, насладиться ее легкостью и динамизмом, то на мелкие детали просто не обращаешь внимание!

Среди второстепенных актеров особо выделю двух негативных персонажей - Лори в исполнении Шэрон Стоун и агента Ричера (Майкл Айронсайд). Эти герои вышли настолько интересными и харизматичными, что в них ярость успешно сочитается с обаянием. И их юморная составляющая выделяет их из массы современных антигероев в лучшую сторону.

Несмотря на некоторую утрату актуальности в способе повествования и устаревшем техническом аспекте, «Вспомнить всё» 1990 года является лучшим представителем фантастического боевика и одной из лучших экранизаций романов Филипа К. Дика.

10 из 10