Ознакомился с картиной совсем недавно, и в целом могу сказать что лента удалась. В фильме необычно выглядят буквально все компоненты, начиная от визуальной составляющей и заканчивая экшеном. 

Визуальная составляющая - резиновая голова-взрывчатка, сканирование человека до полости скелета, двойная голограмма, местность где обитают мутанты, выпячивающиеся глаза наружу главных героев без защиты, вид Марса - всё это производит особое впечатление. 

Особенности. Услуга получения или внедрения воспоминаний, вдобавок с опциями стать другим человеком, выглядит довольно оригинально. Драки между персонажами смотрятся весьма эффектно. Массовые перестрелки удачно вписываются в происходящее. 

И всё же, в фильме есть что-то неуютное. Сюжет, местами кажется не совсем внятным. Но атмосфера здесь вполне притягательная, погружает с особым интересом. Актёрская игра. Отлично справились со своими ролями Арнольд Шварценеггер и Шэрон Стоун. Персонажи противоположные, но гармонично сочетаются вместе.  

'Вспомнить всё' - интересный фантастический боевик, сделанный на хорошем уровне. Да, имеются здесь недостатки, но положительного здесь много чего найдётся. Эта иллюзия становится для главного героя сном, протекающим длиною в жизнь. Картина заслуживает внимания и её я одобряю.