Являясь ярым поклонником всех без исключения работ Верховена, я? положа руку на сердце? скажу: 'Вспомнить Все' -  это его лучшая работа (ну, после 'Шоу Гелз' пожалуй). Кажущийся каким-то не серьезным сюжет в начале, через несколько минут поглощает вас с головой.

Игру актеров переоценить невозможно. Во-первых, невероятно потрясно было видеть Шварцнеггера, в начале фильма, примерным семьянином. Какая-то несерьезность его персонажа добавляло ему особого, ни с чем несравнимого шика. 

Во-вторых, это разумеется потрясная и незабываемая Шерон Стоун (частая гостья в фильмах Верховена), как всегда исполнила роль плохо-хорошей героини, что ей очень идет. Ну и наконец, в-третьих, Айронсайд. Его вообще трудно представить в роли героя, спасающего мир (вспомнить, хотя бы тот же 'Звездный Десант'), он годится быть плохим и... очень плохим.

Качественная история, вдобавок потрясный актерский состав - это уже успех, а тут еще и не по времени современные спецэффекты. Так что  и бюджет и сборы фильма вполне оправданы.

Ну и в заключении, могу сказать, что 'Вспомнить все' - один из моих самых любимых фильмах конца XX века, и пожалуй лишь 'Пятый Элемент' Бессона смог перевесить популярности. И тем не мненее - высший бал!

10 из 10