Просыпаясь, нам часто приходиться возвращаться из мира полного приключений в мир серой реальности. Еще несколько секунд назад мы могли быть в любом конце света, выполнять сверхсекретные задания, становится героями, вызволившими целые народы, а сейчас все эти воспоминания блекнут и реальность снова вступает в свои права. Мы вынуждены ходить на работу, заниматься семьей, решать мелкие проблемы, лишь ночью возвращаясь в мир удивительных фантазий, где мы можем быть теми, кем хотим. А что если бы вдруг наши сны оказались далекими воспоминаниями? Хватило бы нам храбрости повторить все подвиги в реальном времени или все-таки лучше опасность оставить во снах? 

Попробовав себя в разных жанрах кино, режиссер Пол Верховен на несколько фильмов остановился именно на фантастике, которая открывала перед любым режиссером безграничные возможности. С помощью исполнителя главной роли, Арнольда Шварценеггера, он нашел именно тот перспективный сценарий, что вдохновил его на съемки нового кинофильма. И вот сюжет уже переносит нас в недалекое будущее, где люди наконец-таки сумели не только придумать множество невероятной техники, но и обжиться на Марсе. Только само человечество, несмотря на все ошибки прошлого, так ничему и не научилось – здесь по-прежнему разгораются войны за независимость, люди не стали счастливей, а единственным лекарством от меланхолии является сладкий мир снов. 

 «- Разве ты не понимаешь? Я чувствую, что раньше был более значимым. Я хочу что-то сделать в жизни, кем-то стать.» 

Главный герой Даглас Куэйд ничем не отличается от обычного среднестатистического землянина. У него есть работа, есть прекрасная жена, уютная квартира, но все равно чего-то не хватает его свободолюбивой душе. Он пытается найти приключений в виртуальном мире от «Корпорации воспоминаний», а как известно, кто ищет, тот всегда найдет. И после первого сеанса жизнь его меняется настолько радикально, чего он совершенно не ожидал. Теперь за ним охотятся наемные убийцы, он не может доверять даже родной супруге, а незавершенная миссия должна быть доведена до конца. Арнольд Шварценеггер вновь превосходно перевоплотился в столь воинственного героя, который может в одиночку справится с целым отрядом спецназначения. К тому же, его Даг находится не только в прекрасной физической форме, но и делает правильный выбор, соглашаясь бороться до самого конца, чем и заслуживает звание настоящего героя.

Пока главный персонаж нашел себе настоящее приключение, за ним начинают охоту жестокие агенты, которые ни перед чем не остановятся, пока не отправят его на тот свет. Актер Майкл Айронсайд великолепно сыграл своего Рихтера. Его взгляд аж искрился от ненависти к своей мишени, накаляя и без того жаркую атмосферу на Марсе. А поскольку за исполнителем всегда должен стоять кто-то более расчетливый, хитрый и обеспеченный, то и в этой истории Дагу предстоит познакомиться с Виласом Кохаагеном, созданным актером Ронни Коксом. И эта встреча снова в корне изменит его предназначение. Также со своей ролью отлично справился Мэл Джонсон. Его персонаж добавил сюжету несколько смешных моментов, успев при этом здорово удивить.

Не обошлась эта история и без прекрасных дам. Соблазнительница Лори была необычайно хороша, что бы быть искренней. А своенравная Мелина с первых секунд успела покорить сердце нашего героя. Актрисы Шэрон Стоун и Рейчел Тикотин показали на экране невероятно сильных героинь, каждая из которых может постоять за себя. 

Кинокартина соединила в себе все, что только необходимо для успешного фантастического фильма. Мастера спецэффектов и декораций создали настоящий футуристический мир, где все продумано до малейших деталей. Путешествие героев на Марс таки выглядит ожившим сном человечества, столько лет мечтавшего осуществить это наяву. Также фильм оказался отличным боевиком, ведь динамики и драк здесь предостаточно. Многие моменты разборок на Красной планете могут шокировать – в этой борьбе не на жизнь, а на смерть, герои не брезгуют использовать даже самые жестокие и кровавые способы убийства. Актеры и режиссер сделали все, что было в их силах, оживив столь захватывающую историю о выборе человека, его мечтах, играх нашего разума и храбрости, которая придает силы бороться за то, во что веришь. И совершенно не важно, был ли это сон, или все это действительно произошло с главным героем. Главное, что он подарил и нам шанс путешествовать вместе с ним. 

«- Прости, но твоя жизнь – всего лишь сон.»

И, тем не менее, его сон — это целая жизнь.