'Вспомнить все' представляет собой классический фильм начала 90-х, который является главным достижением, как и для того времени кинематографа, так и для жанра научная фантастика в целом. Ничего, совершенно ничего необычного и особенного, но, должен заметить, для нынешнего поколения. Ведь сейчас выходит огромное количество лент подобного направления, и выходят, в основном, не всегда удачными. В большей степени провальным, и это правда, это так. Все позабыли классику и даже не пытаются ее вспомнить. В их числе был и я. До недавнего времени. А именно до просмотра представленной картины, являющейся безоговорочным прорывом. Громогласно, не кажется. А ведь так и есть. О, да.

Вступление, по началу, не дающее понятие о том, чего же следует ожидать далее оборачивается слегка вялым продолжением, не имеющего чего-либо непредсказуемого или занимательно. Именно так подумал бы я, будь ярым ненавистником умных и качественно-продуманных проектов. Именно так подумал бы я, будь любителем сегодняшнего кинематографического обмана века, снятого без особого ума и замысла. Да, да. Все бы так подумали о 'Вспомнить все', не умея они разбираться в сфере кино хоть как-то. Благо, но ваш покорный слуга более-менее что-то смыслит, да и в общем радует, что мыслит правильно, то бишь в нужном русле. Зачин неплох, чего не отнять. Сценарий написан грамотным языком кинематографа, а это безумно здорово для фанатов сего творения и для простых кмноманов тоже. Сильно принуждать свой мозг к работе, при просмотре данного кина, не приходится, ибо смотрится фильм по-настоящему непринужденно и даже немножко легкомысленно, чуть-чуть. Визуалка не вызывает сильного восторга, а это нам ведь и не надо, правильно, а, дорогие-зрители? Правильно, не надо. Те, кто непосильно нуждаются в 'Хлебе и зрелище' будут вынужденны расслабиться и откинуть свои головки назад, изначально не готовясь увидеть что-то сверхъестественное или безумно эффектное. Хронометраж не большой, не маленький - равномерный. Устать не получится и заскучать так же не удастся.

Шварц. Своя веха в истории кинематографа. Положительная веха, кстати. А то подумаете. Крутой. Сильный. Стальной. Словом, Шварц. Большого и продолжительного описания его персонажу, как мне кажется, давать не стоит, так как всем и так давно известно, что в каком-либо фильме Арнольд не снимался - он всегда будет исполнять роль самого себя. Подход, у него нужный подход. Естественный и очень нужный. Что еще стоит добавить, по сути добавить нечего. Ну что ж, раз нечего так нечего. Чего расписывать абзац по абзацу зря. Все равно это никому не интересно и навряд ли нужно. Поэтому, подытожив, завершу свой коротенький обзорный отзыв о фильм 'Вспомнить все' следующими словами: 'Классика - она и в Африке классика'. Смотрите, любите, живите: кино...