Отличнейший фильм! Не побоюсь сказать, что один из лучших представителей жанра, а так же один из лучших фильмов в карьере Арни. Помню, как еще в глубоком детстве впервые увидел этот фильм, и как вся эта фантастика и превосходные декорации вперемешку с неимоверной атмосферой, которой добился Пол Верховен в своей картине, уносили меня во время просмотра на Марс, и я действительно поверил в происходящее на экране. 

 Фильм из старой школы, и этим все сказано. Даже сейчас пересматривая его, не можешь не поражаться качеством постановки. Все обыграно и сыграно в фильме на ура! Отлично подобранный актерский состав с непревзойденным Арнольдом Шварценеггером в главной роли, который как будто родился для подобных образов, и его безумная харизма просто притягивает зрителя во время просмотра, и оторваться уже невозможно! Шэрон Стоун здесь само совершенство! Трудно представить другую женщину, которая бы выглядела так сексуально, и одновременно опасно в одном лице. Одна из лучших ролей в ее активе на уровне с «Основным инстинктом», который снял тот же режиссер. Майкл Айронсайд – идеальный злодей, который здесь сыграл свою роль просто блестяще. Замечательный актер! Жаль только крупных ролей у него маловато.

 Много еще можно сказать об этом замечательном фильме, но это тот случай, когда лучше раз увидеть, чем сто раз услышать. Возможно, нынешней молодежи этот фильм понравится не так как мне, потому что я, во-первых, фанат Арнольда, а во-вторых – это фильм моего детства! Возможно потому у меня такая особенная любовь к нему. Но все равно, даже если убрать эти два фактора и оценивать этот фильм с трезвой головой, то невозможно заметить то качество постановки и мастеров своего дела, которые сумели создать картину, которая и спустя двадцать два года смотрится очень достойно и на одном дыхании. И вообще, «Вспомнить всё» обладает массой достоинств, которым может позавидовать любой фантастический фильм нашего времени, и большинство этих особенностей заключается в тех мелочах, которые и делают фильм уникальным и вне времен, и «Вспомнить всё» именно таким и является.