В 1982-ом году режиссёр Ридли Скотт берёт за основу своего нового проекта рассказ писателя-фантаста Филипа К. Дика. Фильм выходи у нас под названием 'Бегущий по лезвию' и быстро становится классикой. Через восемь лет уже другой режиссёр с другими актёрами вновь берётся адаптировать рассказ писателя: в 1990-ом году на экраны выходит фантастический боевик 'Вспомнить всё'.

1990-ый год - у нас перестройка, кинотеатры закрыты, но работают и весьма плодотворно пираты. Видеокассеты с культовым героем боевиков 90-х прошлого столетия Арнольдом Шварценеггером сметаются с прилавков во скоростью звука. Никто не обращает внимание на имя режиссёра, главное, что там есть Шварценеггер, многим уже этого вполне достаточно.

Но что же на самом деле получил наш отечественный зритель? Он получает один из самых классических фильмов той эпохи! Голландец Пол Верховен, нашумевший со своей первой работой в Голливуде 'Робокоп', не оставил свой жанр и вновь попал в точку. Многие из нас с восторгом наблюдали за опасными приключениями Дага Куэйда как на Земле, так и на Марсе. Реалистичность фильма казалась просто без пятен, фильм воспринимался как наше действительное будущее, пересматривался по несколько десятков раз.

Пол Верховен смог устранить любые мелочи, которые на год премьеры 'Вспомнить всё' могли бы показаться опрометчивыми. Ни единой ошибки, ни единой промашки! Фильм восхищает своей динамикой, сюжет заинтересовывает и поглощает, а все спецэффекты доводят до мурашек.

Бессмысленно описание игры героев, в столь реалистичном фильме, все играют также реалистично, словно забывая, что всё рядом находящееся - декорации.

Полу Верховену, Арнольду Шварценеггеру, Филипу К. Дику огромное спасибо за фильм, который до сих пор помнишь чуть ли не во всех деталях и статус классики фантастического боевика не обсуждается.

9 из 10