Пол Верховен известен всем своими непревзойденными шедеврами, которые стали уже культовой классикой и во многих странах мира давно числятся в списке лучших фильмов за всю историю кинематографа. Пол своими кинопродуктами может удивить мир видением будущего, которое он отчетливо располагает в свои картины. Его фантастические боевики лично меня впечатляют так, что никакое сравнению в современных вариантах этому не подлежит. Все в детстве смотрели «Вспомнить все», как и я. Но даже спустя десять лет я помню красавицу Шэрон, большого Арни, трехгрудую девицу, толстуху трансформатора и многое другое. У режиссера есть своя стилистика, присущая только ему — с момента показа финальных титров зритель начинает ждать продолжения. Истории героев кажутся бесконечными, а фильм снят всего один, но какой!

Фантастическая картина, снятая по мотив рассказа Филипа Дика, рассказывает нам о человеке, которому сняться ночные кошмары, и в панике каждодневной внушенной воспоминаниями суеты он просыпается весь в поту. У Куэйда есть очаровательная жена, которая постоянно его ревнует к некой брюнетке, чье присутствие во сне каким-то образом делает героя Арнольда снисходительным к этому. Наперекор всем наставлениям жены и коллеги Даг все равно идет в компанию по воспоминаниям. Уже с самого начала фильма нам показывают сильную картинку, которая проявляется в больших сменных блоках рекламных щитов, огромных и плоских телевизоров, машин. Войдя в кабинет к администратору, он начинает выбирать ингредиенты для его будущего сна с зарядом новых воспоминаний. Что-то происходит не так, и он отправляет в нокаут всех докторов и начинает видеть везде заговор с целью уничтожения его фигуры — шпиона, хотя работники в белых халатах пытались сообщить ему, прежде чем он их ударил, что они задели не ту часть памяти, в результате чего и произошел сбой. При выходе из здания на него нападают люди некого Рихтера, и Даг их быстро устраняет, оставляя разорванные и кровавые следы на их теле от пуль. А придя домой, и милая женушка начинает его дубасить так, что ему ничего не остается кроме, как вырубить ее, что он и делает. Пытаясь уйти от погони плохих парней, он поднимает трубку случайного звонка, под которым скрывается его старый знакомый, которого он естественно не помнит, и вручив Куэйду кейс со шпионскими штучками, удаляется. Главный герой начинает вникать в происходящее, что он действительно должен отправиться на Марс, дабы покончить с этой мистикой. 

Марс выглядит идеально. До сих пор помню прекрасно загримированных персонажей, чей облик вызывал и отвращение, и интерес. Атмосферы там нет, так как главный Вилас Кохааген не хочет допустить банкротства в своем бизнесе, потому что он держится на деньгах, которые граждане платят за воздух. А из-за его постоянного недостатка они начинают мутироваться и приобретать определенные навыки, что помогает им скрывать долгое время свою подпольную группировку, в которою присоединяется Куэйд, встретившись наконец-то со своей черноволосой пассией. Под таким гнетом страха и насилия они должны обезопасить себя от дальнейших авантюр и афер с воздухом со стороны Кохаагена.

Атмосфера реально существующей планеты присутствует, как будто это не актеры, а реальные существа. Декорации выполнены идеально, за что можно поблагодарить многих декораторов, принявших в этом участие. Юмор, как и Марс, играет здесь самую важную роль, и он исходит не только от главного персонажа, но и от всех остальных. Настоящий черный юмор, над которым вы будете ухмыляться и смеяться!  Йост Вакано прекрасный оператор. Можно сказать, он личный оператор Пола, так как сопровождал его успехом своими работами над многими проектами. Монтажная работа понравилась, хотя иногда прослеживаются не состыковки, но для такого динамично-фантастического экшена того времени это нормально. А Джерри Голдсмит создал интригующую музыку, которая настораживает ощущение триллера.

Лично для меня финал вышел двояким, за что я также благодарю Пола!

Арнольд Шварценеггер — это очень сильный актер, и сила его прежде всего проявляется в актерских качествах, а только потом в физической структуре. Красавчик одним словом! Шэрон Стоун играет очень страстно и сексуально, что в современном кинематографе уже редкость. Порадовало присутствие Дина Норриса и Майкла Айронсайда.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что эту картину я советую всем без исключения. Ее должен посмотреть каждый! Ибо как можно разбираться в современном кинематографе, не опираясь на знание классических лент?! Фантастический мир Филипа Дика передан идеально, так что зритель будет думать о нем долгое время. Четкий юмор, крутые мордобои, интересные перестрелки не дадут вам заскучать.

10 из 10