Арнольд Шварценеггер главный герой фильма, сыграл во многих картинах, он же и Терминатор, и Конан - Варвар и еще много много образов. Фильм 'Вспомнить все'  где Арни сыграл Дугласа Куэйда, по праву можно считать научной фантастикой, здесь и Марс, который показан очень детально, когда смотришь картину, действительно веришь что это все таки красная планета, ну и конечно мир будущего показан таки неплохо. Картина чем то смахивает на фильм Ридли Скотта 'Бегущий по лезвию', тоже научная фантастика, действия происходит в будущем, и такая же непонятная концовка, где дают зрителю подумать, поразмышлять, два фильма были сняты по повестям Филипа Дика, на мой взгляд они почти одинаковые, но бегущий более философский и глубокий.

Сюжет разворачивается в будущем, то есть в 2084 году, нам показывают Арни и привлекательную Шерон Стоун которая является супругой Дугласа Куэйда. Дуглас Куэд строитель который мечтает посетить Марс, узнает из новостей то существует некая организация которая может отправить человека в путешествие методом трансплантации памяти. Дуглас решает посетить Марс, и направляется в компанию 'Реколл', и заключает с ними сделку, он ложится в специальный аппарат, и ему предлагают кем он хочет быть во время своего путешествия, он выбирает роль секретного агента, и приключения начинаются.

Что можно сказать про Арнольда Шварценеггера, сыграл роль как всегда на высоте, в начале фильма он как всегда показывает свою мышечную массу, и это все на фоне обаятельной Шерон Стоун, выглядит все неплохо, сам фильм не тяготит диалогами, их там не очень много, главный герой уже в начале фильма идет в бой, и Арни демонстрирует что он терминатор и в научной фантастике, манера, жесты, мимика все в Арнольдовом стиле. Шерон Стоун предстала в образе супруги Куэда, Лори Куэд, своей привлекательностью, обаянием и шармом, и красивой фигурой, она безусловно украсила фильм. 

Операторская работа продемонстрирована неплохо, хорошие декорации, визуально сморится все хорошо, особенно на фоне красной планеты. Монтаж, звук - все сделано как надо.

Подводя итог, хочу посоветовать этот фильм всем любителям кинофантастики. Самое интересное, что же снимут в ремейке  с Колином Фаррелом в главной роли?. Будем ждать.

Путешествие с губернатором Калифорнии началось!

8 из 10