У многих приятные воспоминания о кинематографе ушедшего столетия связаны с именем Арнольда Шварценеггера. 

   Даг Куэйд ведет размеренную и скучную, как ему кажется, жизнь. Он счастлив в браке и имеет работу, но душа его жаждет приключений. Все чаще Даг обращает свой взор на Марс, где в колониях разворачивается революция. В один из дней, он решает приобрести новые воспоминания - вся его жизнь меняется, начиная с этой минуты. Сюжет картины увлекает, во многом благодаря интригующей истории и тому, чтобы события развиваются в недалеком будущем. Картина набирает обороты и, спустя несколько сцен, оторваться от зрелища уже очень трудно. Нам предстоит увидеть мир будущего - то, какой стала Земля и ее новые колонии в галактике. Нам покажут историю одного крепкого смелого  мужчины, на голову которого сваливается столько испытаний. Сам Марс выглядит довольно интригующе и хочется изучать его вместе с главным героем. Во многом, хорошим качеством постановки картина обязана режиссуре Пола Верховена. И, конечно же, главной достопримечательностью здесь выступает Арнольд Шварценеггер. Трагическим актером он не был, но герой боевиков из него отменный. Здесь Арни в прекрасной физической форме - приятно видеть его таким.

   Известнейший фантастический фильм с Шварценеггером в главной роли. Если вы еще не видели эту картину - поспешите исправиться, а поклонники всегда получает порцию положительных эмоций после просмотра. 

9 из 10