Эх, 90-е, 90-е… В плане кинематографа всегда вспоминаешь вас с ностальгией. Не то, что сейчас, когда одна за другой идет штамповка фильмов, которые запоминаются на короткий срок, но через пару лет их уже и смотреть не хочется. А вот такие фильмы, как «Вспомнить все» режиссера Пола Верховена хочется смотреть снова и снова, несмотря на их почтенный возраст. Вот такие фильмы являются поистине УДАВШИМИСЯ.

Фильм «Total Recall» (или как у нас перевели - «Вспомнить все») является экранизацией рассказа известного американского писателя Филипа Дика  «We Can Remember It for You Wholesale». Конечно, рассказ – это довольно небольшой материал, для того чтобы превратить его в двухчасовую эпопею. Поэтому создатели фильма, так сказать, расширили и продлили идею и сюжет рассказа, при этом сохранив и бережно перенеся на экран все ключевые моменты первоисточника.

Сюжет. Далекое будущее. Человечество уже давно освоило солнечную систему, колонизировало планету Марс. Строителю Дугласу Куэйду, простому казалось бы гражданину Земли, постоянно сняться сны о его визите на красную планету, а в самом парне сидит какое-то маниакальное желание посетить Марс, учитывая то, что он там вроде как никогда не был. Желая хотя бы мысленно побывать на Марсе, Куэйд отправляется в офис компании «Реколл», занимающейся имплантацией воспоминаний о различных путешествиях, в том числе - межзвездных. Но когда Куэйд проходит процедуру имплантации с ним происходит нечто непонятное: оказывается, что он уже когда-то был на Марсе и ему уже удаляли память. А после процедуры Куэйда пытаются убить люди, которых он раньше считал своими друзьями. Теперь Дугласу необходимо разобраться, что все-таки произошло с ним в прошлом…

С виду перед нами – типичный фантастический боевик с массой зрелищный перестрелок и спецэффектов. Но фильм «Вспомнить все» захватывает зрителей уже несколько десятилетий, а сама кинолента повлекла за собой создание многих других фильмов, сериалов, книг и даже хитовых компьютерных игр, вроде «Doom» и «Red Faction». 

Прежде всего, надо отметить звездный актерский состав фильма. Главного героя Дугласа Куэйда сыграл всемирно известный «терминатор» Арнольд Шварцнеггер, для которого «Вспомнить все» стал одним из самых успешных фильмов. Блеснула в фильме Шэрон Стоун в роли жены главного героя. Порадовали своим присутствием Майкл Айронсайд в роли Рихтера и Ронни Кокс в роли Виласа Кохаагена – главных злодеев в фильме. Рэйчел Тикотин в роли Мелины (нет, это не с «Мортал Комбата»), подружки главного героя также сыграла неплохо. Рассмешил Мел Джонсон-младший в роли чернокожего таксиста Бенни.

Техническая сторона фильма, конечно, выдает то, что «Вспомнить все» из прошедшей эпохи (фильм как-никак вышел в 1990-м году). Изображение выглядит так же, как в «Командо», первых частях «Рэмбо» и других фильмах: качественно, но старовато. Музыка звучит в том же духе – по современным меркам очень пафосно, хоть и не режет слух. Операторская работа и монтаж сделан не сногсшибательно, но вполне на уровне. Должен отметить также спецэффекты и компьютерную графику: несмотря на почтенный возраст фильма они не вызывают никаких отвращений и даже не режут глаз. Пейзажи Марса выглядят особо захватывающе и живописно. Да и оригинальные тесные улочки марсианского города как нельзя лучше усиливают атмосферность фильма. В конце даже жалеешь, что, получив атмосферу, Марс перестал быть уникальным.

Любители боевиков обижены не будут: здесь есть и зрелищные перестрелки, и драки, и море кровищи (да, на это не поскупились), и слегка запутанный сюжет – с этим порядок. Разве что сцен с «разрыванием» человеческих тел в безвоздушном пространстве надо было бы сделать меньше, тем более что это в действительности так не бывает (если ученые не врут, конечно). 

Даже как-то жалко, что режиссер Пол Верховен после успеха фильма «Вспомнить все» на долгие 7 лет покинул жанр фантастики и сконцентрировался на создании нашумевших эротических фильмов - «Основной инстинкт» и «Шоугёлз», а к фантастике вернулся только с фильмом «Звездный десант».      

Но главное – это то, что фильм «Вспомнить все» был снят и до сих пор захватывает зрителей по всему миру. Это безусловно шедевр и один из лучших фильмов в жанре фантастического боевика. Браво! Фильм смотреть обязательно. 

10 из 10  

(надо было поставить больше)