Филип Киндред Дик – выдающийся писатель-фантаст, чьи литературные произведения при переводе на киноформат начинают играть новыми красками. «Меняющие реальность», «Особое мнение», «Крикуны», «Бегущий по лезвию», «Час расплаты», «Пророк» и конечно «Вспомнить все». Думаю, что каждый, кто смотрел его экранизации, отмечал, насколько богатым было его воображение!

Total Recall является одним из первых голливудских фильмов Пола Верховена, чей «Робокоп» настолько понравился Шварценеггеру, что Арни выступил в качестве протеже для голландского творца. Сюжет фильма вращается вокруг Дугласа Куэйда (Шварценеггер), которому постоянно снятся сны, будто он бывал на Марсе. Отправившись в компанию, которая предоставляет клиентам воспоминания о всем, что только клиент пожелает. После того как Куэйду вводят препарат, готовя его к погружение в воспоминания, Куэйд приходит в бешенство, после чего на него начинается охота. Преследователи убеждены, что он знает о чем-то, что происходит на Марсе, а сам Куэйд старается вспомнить все, но тщетно – память не возвращается.

Скрываясь от жестоких убийц он отправляется на Красную планету и приближается к разгадке всего того, что с ним происходит.

Как и в «Звездном десанте» 1996 года, также снятом Верховеном здесь можно разглядеть тематику милитаризма (в «Звездном десанте» она более явная) и тоталитаризма. Корпорация Виласа Кохагена (главный антагонист), заправляющая на Марсе является в прямом смысле слова захватчиком, преследующем одну единственную цель – наращивание собственной мощи путем подавления тех, кто этому мешает. Массовые рейды в жилые кварталы, большое количество убийств и самые настоящие пытки (по другому остановку системы вентиляции и не назвать) являются привычным делом для Кохагена, который ради ресурсов планеты готов убивать сотнями. Плюс достаточно показательная форма тамошней службы безопасности, кстати как и в «Десанте» исполненная в серых тонах.

Отличительной чертой фильмов Верховена конца 80-х-начала 90-х годов можно назвать и чрезмерную кровавость. Что «Робокоп», что указанные выше проекты оказались насыщенными насилием и невероятно кровавыми. Пожалуй, что сам режиссер старался придать им самые насыщенные багровые тона, любуясь реками крови и рваными ранами от выстрелов на телах жертв.

Для своего времени «Вспомнить все» имеет неплохие спецэффекты, а мир будущего (действие происходит в 2084 году) воссоздан так, чтобы зритель с первых минут мог понять, что действие разворачивается не в наши дни. Футуристичные машины и жилые здания, роботы-таксисты, полеты на Марс как на обычном самолете по маршруту Омск-Москва, новейшие средства связи – видеофоны – как неотъемлемый атрибут каждого помещения и даже машины – словом, все говорит, что это именно будущее. Однако, вместе с этим Пол Верховен подчеркивает, что ручной труд, несмотря на достижения науки и технологий, остается востребованным (работа Куйэда на каменоломне) и является неким приятным отголоском прошлого, позволяющем человеку не превратиться окончательно в диванное существо.

Как и многие фильмы того времени, здесь по полной задействованы латексные куклы, которые хоть и максимально приближены к реальным людям по внешности, но все же выдают свою ненатуральность. Это особенно четко можно видеть, когда Куэйд вытаскивает из носа датчик или когда в аэропорту Марса начинается облава на полную женщину в желтом пальто. Эти «манекены» выглядят достаточно мерзотно, но все же являются универсальным инструментом для того, чтобы можно было как следует поиздеваться над человеческим телом не уродуя настоящих людей.

«Вспомнить все» - достойный фантастический боевик с классным подбором актеров, отменными визуальными эффектами и конечно крепким сюжетом. Плюс это фильм, где Арнольд Шварценеггер вновь играет мускулами и демонстрирует настоящую звериную мощь. Это кино – приятный отголосок почти 30-летней давности, при периодическом просмотре которого появляется стойкое желание посмотреть и ранние фильмы Верховена, и, конечно, боевики с участием легендарного Арни. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10