Из довольно короткого и сжатого рассказа Филипа Дика «We Can Remember It for You Wholesale», несколько схематично повествующего нам о приключениях незаметного клерка Куйэла, режиссер Пол Верховен  вытянул широкомасштабную межпланетную штуковину «Total recall». Рассказ Дика несет в себе идею, скорее даже емкий концепт, не очень детальный и подробный, но вполне внятный и последовательный. Верховен же взял этот концепт и с присущим ему кроваво-футуристическим размахом создал один из ярких образцов американской фантастики.  

Мое поколение смотрело этот фильм на кассетах в 90-х и тогда все эти впечатляющие мутанты, красные пустыни Марса и выпученные глаза героев нам казались чем-то невероятным. Пересмотрев фильм недавно, я понял, что он и сейчас довольно свеж (а далеко не всего современники могут похвастаться этим), ироничен, а эта излюбленная верховеновская гипертрофированная жестокость, как цинично не звучало бы, воспринимается сейчас как глоток свежего воздуха в атмосфере современно кино 12+. Да и Шварценеггер на экране не кажется совсем уж катастрофически деревянным. 

В фильме вообще довольно много всяческих 'фишек'. Все эти экзистенциальные путешествия по головам Куйэда-Хаузера, вытаскивание передатчика из носа, постоянно смещающиеся акценты восприятия главного героя, легендарный афористичный арнольдовский юмор, марсианские кабаки и бордели, довольно качественно выстроенный футуристический мир, не костыльный, не рассыпающийся на глазах, без нагромождения лишних деталей, но плотный и без ляпов, по-хорошему пошловатый (как это и было обычно в 90-х), плюс классические концентрированные злодеи Кохэйген и Рихтер (сверкающий глазами и лысиной Айронсайд особенно прекрасен) – теперь это уже классика жанра.

Интересно, что  фильм «Вспомнить все» не является образцом именно глубокомысленной научной фантастики и каким-то особым драматизмом не наделен. Те же «Особое мнение» или «Бегущий по лезвию» в этом отношении и жанрово, и стилистически выглядят на порядок более наполненными. Но Верховен  - не Спилберг,  поэтому надо понимать, что «Вспомнить все»  - это абсолютно развлекательное кино со Шварценеггером. Но это как раз и не плохо, потому что обесцененным и сугубо жевательным фильм тоже не выглядит. Наивный, но яркий, кровавый, но как ни странно, обаятельный. 

В общем, крепкое кино, которое ценно не столько ностальгической атмосферой, сколько качественным содержанием.