Сразу скажу - фильм очень впечатлил. Чем? Да всём! От сюжета до игры актёров. Но больше всего - лихо закрученный сюжет! Давно такого не видела! Это гениально!

Начну с того, что фильм снят по роману современного автора Сары Уоторс 'Тонкая работа'. Роман написан в лучших традициях Чарльза Диккенса: на фоне викторианской Англии разворачиваются поистине завораживающие события. Сюжетные линии  развиваются как бы параллельно и постепеннно начинают пересекаться, как минимум дважды меняя кординально свое направление. Вы никогда не догадаетесь, чем же закончится фильм, настолько захватывающе и интересно выстроена сюжетная линия.

Не хотелось бы рассказывать о самом сюжете: иначе не будет интриги, но об актерах скажу. Илэйн Кэссиди играет богатую наследницу Мод Лилли, которая с детства осталась сиротой и воспитывалась в доме своего дяди, в весьма своеобразной среде... Её жажда вырваться на свободу не меньше жажды любви, которой у неё никогда не было. Но как и полагается чем-то нужно жертвовать, что-то ставить на первое место во имя чего-то. Чтобы понять мотивы и поступки героини, надо очень внимательно следить за тем, что сделало её такой, какая она есть...

Сэлли Хоукинс потрясающее справилась со своей ролью маленькой воровки корманнница Сью Трайндер, котороя как и Мод с детства была сиротой, знала только одну «семью» - шайку карманников. Причудливым образом судьбы девушек переплетаются, через многие испытания им придётся пройти, познать ложь, обман и предательство, но в конечном итоге найти истинную любовь... Ведь у любви нет границ, пола и возраста...

Вообще очень советую посмотреть!

10 из 10