Много Вы помните случаев, когда экранизация оказывалась лучше книжного оригинала? Не много? Так вот, перед Вами, несомненно, один из наиболее ярких случаев такого вот феномена и к тому же, абсолютная классика фантастического боевика. Крепко скроенный, без лишней скромности гениальным Полом Верховеном, что в то время успел отметиться культовыми «Плотью и кровью» и «Робокопом», фильм взял из рассказа знатного фантаста Филиппа Дика («Бегущий по лезвию» что-нибудь говорит?) только лишь необъяснимое желание главного героя - простого работяги Дага Куейда  отправится на Марс. А поскольку действие картины происходит в 2048 году, то исполнить своё желание Дагу не так сложно. Есть даже возможность выбора: отправится на Красную Планету на космолёте или посетить фирму, создающую,  идентичные реальным, воспоминания. 

Сделав свой выбор, Даг,  из типичного американца образца недалёкого будущего превращается, с ужасом даже для самого себя, в машину смерти, сворачивающую челюсти , раскалывающую черепа и переламывающую пополам врагов. Но откуда у законопослушного гражданина (пусть  с лицом и комплекцией Арни Шварценеггера) взялись такие потрясающие навыки и  вооружённые до зубов враги, которых хлебом не корми, дай выпустить в него сотню-другую пуль, уничтожая попутно полгорода?

Отвечая на эти и множество других, возникающих по ходу дела вопросов, Даг размажет по стенкам, смешает с космическим мусором и банально пустит пулю в лоб доброй дивизии  недругов, чьё число ближе к титрам будет расти в геометрической прогрессии. И само собой, он побывает-таки на Марсе…

Трудно передать свои ощущения во время просмотра. Словно кому-то пришло в голову смешать шпионскую трилогию Ладлэма с «Марсианскими хрониками» Эдгара Берроуза, разбавив,  сей причудливый коктейль лихими спецэффектами, сногсшибательным гримом и ставящей всё с ног на голову концовкой, в сравнении с которой,  творения Линча уже не кажутся странными или запутанными. 

Не будет преувеличением сказать, что в карьере «Железного Арни» «Вспомнить всё» занимает одно из лидирующих мест. Во многом, именно благодаря нетривиальному сценарию, помноженному  на впечатляющее количество колоритнейших героев второго плана, начиная с  сексапильной жёнушки в исполнении Шерон Стоун и «бой-бабы» Рейчел Тикотин и заканчивая «вечными» злодеями Ронни Коксом и обладателем незабываемого голоса Майклом Айронсайдом. Все они настолько органично вписаны в сюжет, что шальная мысль о том, что кто-то из них необязателен или, упаси Бог, не нужен, не то, что не приходит в голову, а  и вовсе обходит её десятой дорогой.  

Помимо прочего, неизменно радуют атмосферная музыка Джерри Голдсмита и юмор, чернее самой тёмной ночи. Чего стоит,  герой Шварценеггера, с подобием челмы,  свёрнутой из полотенца на голове, «рассекающий» по ночному городу или уморительная в контексте картины фраза  Арнольда «Встретимся на вечеринке, Рихтер», «вытряхивающего» оторванные руки злодея из кабинки лифта. 

Кстати, о жестокости и насилии. Уровень и первого, и второго в творении Верховена бьёт все рекорды. Кровь бьёт фонтаном каждые пять минут, количество убитых, специально и по ошибке не поддаётся подсчёту, при этом, создатели чрезвычайно творчески подошли к способам истребления. Тут Вам разнокалиберные пистолеты-автоматы, и случайно попавшие под руку железки,  с довольным чавканьем вонзающиеся в тела врагов, а также буровая машина, не говоря уже о старом, добром методе – свернуть шею или загнать нос поглубже  в затылок. Всё это получается с тем фантастичным правдоподобием, что бывает только в фильмах со Шварцем, глядя на параметры которого, веришь – легко, даже не устанет.

Сейчас, в эпоху «юбочных» героинь вроде Милы Йовович и Анжделины Джоли, за которых всё делают каскадёры и компьютер, «Вспомнить всё» особенно дорог, и любим, ведь это были времена, когда Арни ещё не помышлял о кресле Губернатора, трава была зеленее, а в боевики вкладывали всю душу без остатка. И получали за это главную награду – любовь зрителей.