Многим в конце 80-начале 90-х нравились боевики с Арнольдом Шварценеггером. Что 'Терминатор 1 и 2 ',что ' Конан-разрушитель','Коммандос', 'Хищник' и другие фильмы с его участием. Но 'Вспомнить Все' стал воистину одним из самых культовых фантастических блокбастеров в истории!

  В фильме мы видим как меняется жизнь простого работяги Дагласа Куэйда. Вначале он живет обыкновенной жизнью в неплохом доме, с женой модельной внешности, удовлетворенный, в общем. Но человеческая натура такова, что ему всегда всё хочется попробовать новое, неизведанное. Вот и Даг Куэйд не исключение. Он решает обратиться в специальную компанию, в которой предоставляют услуги по изменению памяти и создании иллюзий. После этого обращения у него вся жизнь превратилась в одну сплошную погоню и выяснением, кто же он теперь на самом деле.

 Фильм снят просто изумительно. Чего стоят только виды Марса, автоматические роботы-такси, а также сама жизнь на Марсе. Мне особенно понравились съемки в баре на Марсе, а также женщина с 3 грудями, это в то время было что-то новшеством. Здесь явно чувствуется рука Верховена. наверное, только у него хватило бы фантазии такое снять, да используя резиновые материалы.

 Но не одними изысками Пола Верховена снят фильм. В фильме просто великолепные для 1990 года спецэффекты и визуальный ряд. Многое стоит отметить, особенно высадку на Марсе главного героя, а также реактор по плавлению льда просто смотрелся потрясающе, а особенно можно отметить сцену с машиной по сканированию мозга, откуда Куэйду удалось сбежать, да вдобавок еще прикончив всех охранников, а также главного злодея Кохагена, торгующего кислородом на планете. Особенно этот эпизод проявляется при съемках на лифте, где главный герой расправляется со злодеем, да так эффектно, что аж поначалу этот эпизод с руками пугал не по-детски. А то что Куэйд натворил в такси, даже сегодня смотрится неплохо. По части динамики, драйва, экшена, боевых сцен фильм просто замечательно отснят. Особенно съемки марсианской части фильма. Я уж молчу про жучок в черепе и про реактор для терраформинга планеты, это просто гениальное исполнение режиссерской идеи.

 Насчет актеров могу сказать многое:здесь много звездных личностей. Это и Шварценеггер, и знаменитая Рейчел Тикотин, которая очень неплохо сыграла напарницу Куэйда, а также молодая Шэрон Стоун во всей своей красе. И, конечно, главный антигерой в исполнении Майкла Айронсайда сыграл на все 100. Но уж, конечно, особое место в фильме, естественно, у Шварца. Без него все бы эти погони, бои и сам фильм бы мне кажется, не удался бы. Все-таки Арнольд Шварценеггер великий актер.

 Стоит сказать, что даже сегодня, просматривая изредка эту картину на VHS,удивляешься, насколько качественно снята картина. Многие сцены этого фильма смотрятся актуально и вполне приемлемо даже сегодня на фоне штампованных героев из комиксов. Ведь следует учесть, что в то время компьютерная графика была не настолько развита как сейчас, поэтому большее время уделяли съемкам в павильонах, а не рисовали в 3D MAXе спецэффекты, как большинство делают сейчас. Поэтому режиссеру и съемочной команде огромное уважение и слава, за то, что создали фильм на все времена.

Моё мнение:  шедевр на все поколения, особенно для поколения 80-90-х, но и молодым стоит обязательно посмотреть этот фильм кто еще не смотрел.

  10 из 10