Всё-таки нужно отдать должное Томасу Густафсону - он создал весёлый мюзикл, который затрагивает темы, вполне подходящие для серьёзной драмы.

Попробую объясниться.

По моему мнению главная тема этого фильма - совершенно не ориентация главных героев и их право любить (хотя об этом я ещё скажу пару слов), а возможность, которая была дана Тимоти. Возможность осознать, что нужно всегда обдумывать свои желания, ведь они не должны изменять жизни других людей. Всё должно быть на своих местах. И я не имею в виду ничего вроде 'мужчина должен быть только с женщиной', нет. Я имею в виду, что нельзя играть с другими людьми и их судьбами только из чувства мести или ради собственного удовольствия. Нужно помнить о реальности и не позволять своим мечтам управлять тобой. Надо уметь принять мир таким, какой он есть, и 'развеять чары', даже если ты понимаешь, что сделав это, потеряешь то, чего хочешь больше всего в жизни. Вот, где собака зарыта.

Вообще очень люблю Шекспира, 'Сон в летнюю ночь' читала и на украинском и в оригинале. Данная трактовка весьма, весьма удачна, и мне очень понравилась. Английский драматург мог бы гордится.

О гей-тематике. Я считаю, что обыграна она классно и совершенно правильно. И здесь песня 'Путь истинной любви всегда тернист' была очень очень кстати. Любовь не имеет пола, каждый человек вправе любить того, кого он хочет. Сексуальная ориентация не должна быть поводом для насмешек, унижений, непринятия человека и его близких. 

Я считаю, что хоть это творение кинематографа и простой мюзикл, его можно считать ценным вкладом в кинокопилку ЛГБТ-сообщества.

Актёры просто великолепны. И Тэннер Коэн, и Натаниэль Дэвид Беккер. Браво. А голос Тэннера меня вообще сразил наповал. Слушала бы часами.

Ещё жутко понравился последний монолог Пака в его исполнении. Браво!

Итог:

'Если бы весь мир был моим' заслуживает не меньше чем 

10 из 10