Экранизации отдельных литературных произведений всегда было крайне неблагодарным и рискованным делом. Ведь мало того, что надо с огромным уважением отнестись к первоисточнику и порадовать поклонников оригинального произведения, так надо привнести свой определенный творческий стиль и порадовать обычного рядового зрителя. Особенно сложно, если это экранизация творчества культового фантаста Филлипа Дика, которое всегда давало огромный простор для творчества, но и наибольшую сложность в передаче уникальной атмосферы и истории работ фантаста.

Режиссеру картины Полу Верховену это однозначно удалось. Мало того, что фильм практически сразу же рисует образ чуть ли не идеальнейшей экранизации культового романа Филлипа Дика «Ради вас мы можем вспомнить всё», но и представляет собой поистине крепкого представителя жанра фантастики, который уже больше двух десятков лет радует не только преданных поклонников выросших на этом фильме, но и нового искушенного зрителя.

Фильм в первую очередь берёт своей атмосферой и уникальной динамикой. Верховен роскошно чередует на экране жанры фантастики и триллера в одинаково достойной дозировке. Тем самым, создавая образ достаточно жесткой, мрачной, тяжелой и пожалуй даже грузной атмосферы ленты, но при этом, наделяя фильм уникальным динамизмом и с такой увлеченностью рассказывать всё происходящее на экране, что ты буквально отправляешься вместе с главным героев в уникальное путешествие и опасные приключения на Марсе, а не довольствуешься их отражением на экране.

Оригинальный роман Филлипа Дика существенно переработан в данной ленте, но при этом не снижая ни достоинства оригинальной истории, ни данной ленты. Более того, буквально отражая всю мечту любого обычного человека на экране. Ведь кто из нас не хотел быть крутым специальным агентом, который выполняет опасную миссию, отправляется на далекую красную планету, имеет связь с роскошной красоткой, побеждает негодяев и спасает не только планету, но и весь мир ? Именно такое отражение мечты человека и представляет фильм. Словно идеально обыгрывая фантазии каждого из нас и суровую быль вполне себе обычного и жанрового сюжета, уникальность которых и обыгрывает идеально потрясающий финал. Ведь он наиболее сильно заостряет желание зрителя узнать, действительно ли всё это произошло на самом деле, или же было именно теми запрограммированными воспоминаниями ? Вопрос остается открытым и это впечатляет более всего.

Визуально фильм выполнен просто потрясающе. Возможно на фоне этой картины ремейк Лена Уайзмана смотрится визуально превосходящим аттракционом, но даже при этом, фильм Пола Верховена достойно удерживает звание крепкой фантастики с глубоким сюжетом и потрясающим зрелищем на экране. Так как Верховен снова ставит фильм в привычной для себя стилистике с изобилием весьма натуральных и жестоких сцен на экране не только в большом количество, но и с огромным количеством трупов, крови и прочей визуальной жести.

Просто потрясающе в главной роли смотрится Арнольд Шварценеггер. Именно тут он еще более сильно закрепляет за собой звание настоящего героя боевика, но при этом, максимально абстрагируя эту роль от большинства ролей актера в поп-корн боевиках и представляя собой нечто более ценное. Безумно хороши Майкл Айронсайд и Ронни Кокс в образах главных антагонистов картины. Настолько, что невольно начинаешь проникаться к ним не меньшей симпатией, чем к главному герою. Одинаково хороши Рэйчел Тикотин и Шэрон Стоун, которые отлично разбавляют своим наличием всю актерскую команду и сам фильм. При этом, давая возможность зрителю определится, кто же по их мнению наиболее хорош собой в рамках истории, блондинка или брюнетка. Как по мне, очки в пользу Стоун, которая в очередной раз ну просто роскошно вжилась в образ роковой женщины.

10 из 10

Вспомнить всё – это однозначно одна из лучших экранизаций творчества великого фантаста Филлипа Дика и очень крепко снятый фантастически триллер, который даже спустя столько лет смотрится с огромным удовольствием. Настоящий фильм-ностальгия по ушедшим временам и нестареющая классика, которая уже давно снискала лишь лестные отзывы как зрителей, так и критиков.