Съемка скрытой камеры. Салон «Total Recall». Очередь перед процедурой. 

Даг Куэйд: …Знаете, я пришел сюда, потому что мне каждую ночь снится Марс. Бесконечная пустыня и она, эта женщина, которая держит меня за руку. Не могу так больше, пусть все это исполнится, даже если воспоминания будут искусственными. Готов променять на это свою респектабельную жизнь, красавицу жену с внешностью Шерон Стоун и стабильный доход.

Хью Хэфнер: Дурак, я бы никогда не променял своих девочек, особняк и деньги на какую-то там красную планету, я бы ее купил. А если бы не продали, то купил бы поменьше и покрасил ее краской в тот цвет, который нужен мне.

Сальвадор Дали: Покрасить — это мысль, ведь разве они не рисуют нам воспоминания? Эх, окажись среди местных спецов хоть один поклонник кубизма! А еще я бы посмотрел сон, где трехгрудая дева дразнить меня, и вдруг я снимаю штаны, а у меня три… руки. Она удивлена, шокирована, я первый на ее памяти из таких. Видимо, опять придется проситься в сны наркомана, местная вселенная, хоть и футуристичная, не дает разгуляться моему гению. 

Зигмунд Фрейд: Батенька, у вас, я погляжу серьезные проблемы. Всегда считал, что ваши усики — не просто банан. Касаемо воспоминаний, то для меня они означают очередной таран, которым индивид пробивает сквозь психологические барьеры дорогу к настоящему себе.

Говард Лавкравд (жалобно): А я не хочу ничего пробивать, я пришел сюда забыть Ктулху, мы долго жили с ним, я растворился в нем. Но он обитает на глубине и до него очень долго добираться, поэтому легче забыть, никогда не вспоминать…. (соседи недоуменно косятся на него и отодвигаются подальше, неловкая пауза)

Даг Куэйд: И что таблетки делают с людьми…То есть, вы, Фрейд, предполагаете, что тот человек, на Марсе, и есть настоящий я? 

Эдмонд Гамильтон: У меня в одной из книг главный герой вселяется в тело человека с другой планеты, фактически получая новое имя и новую жизнь. Проблема в том, что потом он гадает, было ли это сном, или не было. Сдается мне твоя судьба Даг, повернется так же. А вообще не понимаю, зачем тебе новые воспоминания? Нравится мне ваш мир — просторно, масштабно, хороший образец фантастики, грех жаловаться. Все, как завещала художественная литература. 

Франц Кафка: Ну не совсем «все»: гремучий постмодерн же. Хотя… меняются формы, но не очертания сюжетов. Все та же бюрократия, все та же коррупция, мы — точно капля в море или, если повезет — песчинка в механизме часов, и героям по-прежнему проще дать себя пристрелить, дабы не стать безликой единицей, ждущей свою очередь.

Майкл Мур: И сатира, не забудем о ней. Все-таки все фантасты — читеры. Показываешь этот бардак в миниатюре документалкой — ужинаешь гнилыми помидорами. А тут все то же самое прямым текстом, и никаких нареканий. 

Арнольд Шварценеггер (выходит из кабинета): Заходите, кто там следующий. Хорошая вещь, я вам скажу. Сначала вроде бы что-то пошло не так, зато потом наладилось. Внушили мне, что я актер и неплохо сыграл в фильме «Вспомнить все». Был еще вариант с киборгом, но отложили на потом. 

Ридли Скотт (злорадно): Это ты зря. Вот сейчас зайду, и в следующий раз встретимся на съемках киборга. Правда, он будет не роботом из будущего, а каким-нибудь создателем/творцом/богом, зато полеты на другие планеты и непревзойдённый урбанистический мир гарантирую. Кстати, моя очередь (заходит в кабинет). 

Тим Бертон: Ну вот, и «Терминатора» забрали, и «Аватара», и «Вспомнить все», да что ж такое! (рыдает) Моя готическая шизофрения в последнее время подводит меня. Понимаете, студия дает деньги, я придумываю идею… А этот долбанный Депп не уходит из павильона. Я уже и деньги оставлял за дверью. И клофелином травил, отвозил его в Канаду, но нет, все равно возвращается. А потом мне говорят, что качество фильмов, падает, интригующие сюжеты кончаются… 

Пол Верхоувен: Успокойся, мужик, возьми себя в руки. Тебя послушать, так снимать Шварца в фильме про похищение личности — это предел мечтаний. Думаешь, все так просто? Тут тебе не Бэтмена по Готему гонять: колониальный строй с обезличенным обществом, контролируемым кем-то сверху, декорации эти, атмосфера будущего… Еще мораль, мол ты — это не то, что было раньше в твоих воспоминаниях, а то что ты делаешь, те поступки, которые… тьфу, блин. Побыстрее бы закончить и про стриптизерш фильм снять, вот где оторвусь.

Поздний вечер того же дня. Все давно разошлись. Из кабинета, растерянно оглядываясь, появляется Даг Куэйд. Накидывает куртку и выходит на улицу, не заметив сидящего в углу Пелевина. Через пару минут раздаются выстрелы. 

Виктор Пелевин (задумчиво): Эйдетические образы преследуют меня. Мне иногда кажется, что наша жизнь - лишь катушка пленки, состоящая из этих воспоминаний, прожитых кем-то до нас, и когда катушка заканчивается, заканчивается и фильм, который мы смотрим…