Что можно сказать о фильме Пола Верховена с Арнольдом Щварценеггером в главной роли? Абсолютно объективным здесь быть невозможно. Во–первых: гениальный режиссер со своим уникальным видением каждой кинокартины. Во–вторых: участие одного из любимейших актеров, который и пригласил к проекту Верховена. В–третьих: ребят да это же «лихие 90–тые», подарившие нам столько культовых лент разных жанров и этот фильм не стал исключением.

Пожалуй самое главное, что бросается в глаза – это красотка Шерон Стоун, хотя…нет подождите вспомнил, реалистичный уровень спецэффектов, который позволил воплотить на экране все, что задумали сценаристы и режиссер. Должно сказать не  напрасно старались, получив специальный «Оскар» за визуальные эффекты. Опять же благодаря этим же эффектам фильм наполнен всевозможными, как модно сейчас говорить, гаджетами, применение которых любопытно наблюдать, особенно выделяются часы с голограммой и «маскировочный камуфляж». Помимо этого, высокая реализация спецэффектов позволила создать много шутливых моментов, разогревающих общую атмосферу, с которой в фильме полный порядок. Вдобавок потрясающая работа гримеров и костюмеров.

Касаемо сюжета: сейчас он конечно не пестрит изысками, но в свое время был очень захватывающим, не отрываясь наблюдал за каждым закрытием пробелов в памяти Дугласа Куэйда и искренне удивлялся каждому сюжетному повороту, кстати которые были довольно крутыми. Смотреть про промывание мозгов, амнезию, расстройства личности всегда тяжело, но здесь все события происходили гладко, мягко, не вызывая головную боль.

Вернемся к главному – это к Шерон Стоун и ее участию. Тут образовалось двоякое чувство: вроде бы порадовала своим присутствием, своей игрой…в теннис, но как–то…маловато на мой взгляд, мне ее не хватило, а так без упреков.

Также нельзя не похвалить еще одних любимых актеров Пола Верховена «владельца всех его корпораций» Ронни Кокса и «заядлого вояку» Майкла Айронсайда. Снова при своих ролях с идеальным исполнением.

В завершение стоит сказать: как в первый раз смотрел с большим удовольствием, как пересматривал несколько раз с тем же чувством, так и снова посмотрел с еще большим удовольствием.