Действительно впечатляющий фильм. 

Вот посмотрела фильм, прочитала книгу.. столько эмоций, но смотрю на это пустое окно и не знаю, что написать...

На мой взгляд это не простой фильм. И не из-за того, что в нем запутаный сюжет и однополая любовь... 

К сожалению в фильме не удалось полностью передать характер, внутренний мир Мод Лилли...   Нет, Элейн Кэссиди исполнила свою роль замечательно, прчина в другом... причина в том, что это фильм, и он ограничен временем, сценарием...

Но все это я пишу лишь потому, что я прочитала книгу, а если ее не читать, не 'копаться в героях' - то не стоит обращать внимание на мою маленькую критику в адрес Мод Лилли, т. к. это будет совершенно лишним

Поэтому, если фильм понравился, советую прочитать книгу. Нет, не потому, что фильм хуже... просто он другой и это понятно. Фильм делают множество людей со своими чувствами, переживаниями, восприятием... Книгу пишет один человек...

10 из 10