Явь или реальность? Вот в чём вопрос!

Очень сильный фантастический боевик (один из лучших в своём жанре). Режиссер Пол Верхувен отлично передал атмосферу будущего. Конечно, пузатые мониторы и другие архаизмы начала 90х смешат неподготовленного зрителя, но зато другие аспекты фильма вызывают искренние уважения у ценителей отличного кино. 

Сюжет фильма очень хорош: Даглас Куэйд обычный человек будущего, у него жена красавица, хорошая квартира и приличная робота, он почти счастлив, но ему не хватает чего-то, например приключений на Марсе, на котором он не когда не был. Он идёт в агентство «искусственных воспоминаний» и с этого момента его жизнь меняется кардинальным образом, он попадает в гущу событий, о которых и не мечтал. Сценарий, написанный по книге (Филиппа Дика) «Из глубин памяти», просто великолепен, за поворотами сюжета интересно смотреть, а в конце мучает только один вопрос. Правда или сон?!

Стоит также упомянуть актёров, играющих в фильме. Арнольд Шварценеггер отлично исполнил роль Дагласа Куйда (его персонаж выглядит на удивления очень живым и естественным), на мой взгляд, эта робота входит в тройку лучших образов сыгранных Арни. Также очень порадовал Майкл Айронсайд, сыгравший злодея (с его вспышками злобы и ненависти к главному герою). И конечно молодая и красивая Шерон Стоун радует глаз не только смазливой мордашкой, но и неплохой игрой.

Что ещё добавить… Музыка на высоте, она добавляет некую атмосферу, предавая картине настроения настоящего кино. Спецэффекты выше всяких похвал (с оглядкой на время). Ну и конечно жёсткий юмор как никогда к месту. 

Моя оценка 9.5 из 10. Лучшая кинолента, снятая по произведениям Филиппа Дика.