Наука и по сей день не в курсе, есть ли жизнь на Марсе. Любопытно было бы представить реакцию человечества, если бы ростки инопланетной цивилизации все-таки обнаружились на красной планете. Не секрет, что немалому количеству высокоразвитых стран тесновато в нынешних границах. А потому, можно не сомневаться: имейся технологическая возможность для колонизации марсианских пустынь - никакие чужеродные элементы не стали бы помехой. Марс - исключительно благодатная почва для научно-фантастических измышлений, и блистательный боевик Пола Верховена один из наиболее характерных примеров воздействия людской цивилизации на новые территории. От первоисточника, романа Филипа К. Дика, осталось немного, зато 'Вспомнить все' явился одним лучших фильмов Арнольда Шварценеггера в эпоху расцвета. 

Счастье или его иллюзия?

Довольно забавно слышать, как мужчина, которому хорошенько за 40, вдруг задается вопросом: 'а чего я вообще добился в жизни?' Что есть у крепкого работяги Дага Куэйда? Обворожительная жена с дежурной утренней улыбкой и муторная работа с вечным грохотом отбойных молотков. Скука способна выесть хозяина до самого основания. Когда жизнь эволюционирует в рутину, надо что-то менять. Сны о Марсе не дают покоя. Даже в экранизируемом будущем люди еще не научились программировать сновидения, а что подкидывает подсознание в следующую ночь - никто не знает. Жить в плену иллюзий - тяжкая ноша. Даг слегка побаивается собственных сомнений, но странную фальшь со стороны своей Лори он чувствует кожей.

Сны или реальность?

Существуй в действительности корпорация 'Воспоминания', можно не сомневаться - она бы пользовалась бешеным спросом. Ведь это чертовски заманчиво - попытаться стать человеком с новой судьбой, яркой и интересной. Что с того, что это самообман? Главная же проблема в том, что вторгаясь под кору головного мозга, люди плохо рассчитывают свои возможности. Вышедший из-под контроля подопытный - страшный враг. А наделенный силищей Дага Куэйда - страшный вдвойне. Он сбит с толку, разъярен и обескуражен. 'Меня зовут не Куэйд!' - рычит он. Человек не может вспомнить ни себя, ни своего прошлого. Вряд ли руководство 'Воспоминаний' сталкивалось со столь внештатными ситуациями. Говорят, лучше ужас в конце, чем ужас без конца. Дом, любимая жена - все становится чужим и совершенно непонятным, зато пружина первоклассного боевика радостно разжимается. Не секрет, что некоторые фантастические картины спустя годы выглядят совершенно нелепыми. В своем видении далекого будущего Верховен не банален. Одни только футуристичные автомобили чего стоят! А уж робот-таксист со своим веселым свистом - едва ли не лицо всей картины.

Колония или дом родной?

Как же он все-таки красив! В самом деле, не Венеру же представлять нашей будущей колонией с ее-то кислотными дождями! Марс Верховена чарующе эффектен. Гигантские километровые горы, пробитые в них тоннели, сверкающие огнями людские поселения и неуловимый запах смерти, ведь дышать на поверхности планеты нечем. Именно на ржаво-красной планете то ли Даг Куэйд то ли некто Хаузер ищет ответы на бесчисленное количество вопросов. Забавным выглядит послание в отеле от самого себя. Будь у нас возможность - непременно бы оградили самих себя от будущих испытаний. Но бесконечный лабиринт сомнений теперь уже не отпустит экс-строителя. Во что превратили Марс земные колонизаторы! Какая-то смесь НИИ, промышленности и борделей. Феодальная сущность человеческого общества показана во всей красе. Технологии будущего достигли такого уровня, что стало возможным построить маленький рай для сильных мира сего. А на деле: очередная вариация на тему хозяина и рабов. На чьей же стороне хочет быть Куэйд/Хаузер? Вроде все очевидно: он сам себе дал задание, мишень определена и даже союзники есть. Вот только союзники видят в нем чужака, что никак не способствует разрешению головоломки. По счастью, непревзойденные боевые навыки - лучший аргумент в спорных ситуациях. Герр Шварценеггер, что и говорить, очень хорош. В великолепной физической форме, с далеко не убогой мимикой и недюжинным обаянием, Арни позволил Верховену вылепить идеального спасителя нуждающихся.

Добыча или охотник?

Под стать Шварцу и оппоненты. Два талисмана верховенских фильмов: Ронни Кокс и Майкл Айронсайд. Оба не безумно накаченные культуристы, а довольно заурядной внешности мужики, которые одинаково умело влюбляют в себя зрителя. Хозяин и цербер. Тот, кто думает и тот, кому не велено думать. Из Кохаагена и Рихтера выходит неплохая связка, но сподручнее им действовать порознь.

- Куэйд, почему бы вам с Мелиной не прийти ко мне на вечеринку?
- Увидимся на вечеринке!

Вроде говорят одно и то же, а акцент разнится. Для Кохаагена Куэйд всегда останется опасным конкурентом, ведь много знать вредно для здоровья. Противостояние Рихтера с Дагом - куда интереснее. Только женщина способна вызвать столь животную ненависть одного к другому. Не совсем понятно, кто там из людей босса с Лори сильнее связан, но влюбленный убийца-психопат, в любом случае, - интересный экземпляр. В желании разделаться с мнимым мужем своей любовницы Рихтер становится воистину безумен, будь иначе, он бы стал достойнейшним недругом для крутого революционера Куэйда. Кохааген же классический пример человека, опьяненного властью. Должность позволила ему стать маленьким воплощением Бога на Марсе. Верховен верно определил характер угрозы для протагониста. В далеком будущем было бы очень глупо выяснять отношения сугубо на кулаках, а стратегически мыслящий противник - совсем иное дело.

Возлюбленная или скрытая противница?

Женский вопрос в картине Верховена один из самых интригующих. Не было бы Шэрон Стоун во 'Вспомнить все' - не было бы и в 'Основном инстинкте'. Этот факт общеизвестен, но нельзя не отметить, что сексапильная блондинка задала ритм одной из главных волн всего фильма. Драка Лори с Мелиной - зрелище не для впечатлительных. Вызывает улыбку, что Куэйд предпочел мулатку, но тут уж законы жанра. А вот метаморфозы Мелины, с ее верой/недоверием к Хаузеру оставили впечатление наигранности. Да и на лидера сопротивления тираническому режиму она как-то не тянет. Сравнивать масштаб личностей Рэйчел Тикотин с Шэрон Стоун попросту смешно. На многие карьеры 'Вспомнить все' повлиял благотворно, но только не на мулатку, посему ее появление в этой картины выглядит уязвимым местом.

Только боевик или классика жанра?

Целое десятилетие в Голливуде процветало определение 'фильм со Шварценеггером'. Сценарии были разными, второстепенные актеры редко повторялись, а неизменным был лишь немногословный качок, который конечно же всех побьет, расстреляет, а хороших спасет. Многие картины того времени выглядят лишь 'олдскульными' боевичками, призванными развеять ностальгию по безвозратно ушедшим временам. Но 'Вспомнить все' определенно выбивается от общего ряда. Фантастический экшн может быть интеллектуальным, не забудем 'Терминатора'. Шварценеггер не зря, чуть ли не за руку усадил Пола Верховена в режиссерское кресло. Созданный талантом нидерландца фильм и по сей день отвечает всем требованиям качественного боевика.

10 из 10

P.S. 'Разве это не стоит жалких 300 кредитов?!'