Фильм, на котором отдыхает глаз. Никакого 3D - чистый экшн. Настоящие драки, отличная актерская игра, красивый видеоряд, Шварценеггер с полотенцем на голове. А еще - всеми любимые бесконечные патроны в обойме и Шэрон Стоун.

Интересно, что главный герой сам из 'плохих' парней и что у него в мозгу две абсолютно противоположные личности. Хотя, личность, наверняка, одна; просто Даг Куэйд - что-то вроде совести Хаузера, которая выползла из глубины его души и, наконец-таки, заняла свое законное место.

Но главное - четкое метафорическое описание современной жизни. Сильные мира сего никогда не говорят нам всей правды, и очень часто люди страдают от беззакония и несправедливости. Вилос Кохааген буквально приватизировал Марс, заставил его жителей бороться на выживание. Но, даже будучи на дне, они продолжали во что-то верить и надеяться на лучшую жизнь. На появление героя, что ли. И может, Даг и не супермен, но он дал людям глоток воздуха. Он подарил им новый дом.

10 из 10