Тимоти молодой и веселый парень-гей, без памяти влюблён Джонатана-натурала. И вот ему в руки попадается волшебный цветок, сок которого может пробудить любовь. Разве можно упускать такой шанс? Конечно нет! А если сделать больше? Весь город гомосексуалистов. Но рано или поздно играм приходит конец. И Тимоти должен все вернуть на свои места...

Фильм о влюбленных и для влюбленных. Трогательная сказка о том, что любовь может, если не все, то очень многое. Красивые голоса, как актеров, так и дублеров. Цитаты Шекспира и небольшие, но очень позитивные танцевальные номера.

7 из 10