Вспомнить все - один из самых известных фантастических фильмов эпохи конца 80-х, начала 90-х, эпохи когда использование компьютера и рост бюджетов позволило в разы увеличить масштабы фильмов и показать зрителю то, что раньше было технически невозможно. Как и многие другие фильмы, прежде чем появиться на свет, “Вспомнить все” прошло длинные производственные муки. За основу проекта был взят небольшой рассказ Филлипа К. Дика “We Can Remember It For You Wholesale”, опубликованный еще в 1966 году. Из рассказа была взята завязка сюжета о человеке, который так хотел попасть на Марс что решил обратиться в компанию по продаже фальшивых воспоминаний, и общая характерная для творчества Дика концепция взаимопроникновение настоящей и вымышленной реальности. Сам сценарий переписывался многократно (всего было написано около 30 вариантов), также постоянно менялись кандидатуры режиссера и исполнителя главной мужской роли.  Наконец, когда проект попал в руки студии Каролко, режиссером был утвержден Пол Верхувен, исполнителем главной мужской роли Арнольд Шварценеггер, а сценарий переписан под него (первоначально Куйэд должен был быть всего лишь скромным бухгалтером, что никак не вязалось с образом Арнольда, потому его и сделали рабочим на стройке)

Фильм снят в характерном для Верхувена стиле, которым он всегда так славился – смесь большого количества насилия, черного юмора и эротики. Тут и использование человека в качестве “живого щита” (из-за этой сцены фильму первоначально дали рейтинг X), и немыслимое по тем временам количество убийств, и мутантки с тремя грудями, и куча гэгов (главным образом с участием Арнольда) –  пробежка с тюбитейкой на голове,  интересная процедура извлечения чипа из носа, фразочки вроде “Считай это разводом”, “Встретимся на вечеринке” и многое другое.

После завязки действие не останавливается ни на секунду – погони, взрывы, перестрелки, свернутые шеи, неожиданные сюжетные повороты – все сделано на весьма приличном уровне. 

Актеры сыграли хорошо, про Шварценеггера и говорить нечего – для него образы брутальных парней убивающих злодеев одной левой практически родные. Майкл Айронсайд неплохо смотрелся в качестве главного антагониста, еще очень порадовала Шэрон Стоун, которая очень хорошо изобразила своего персонажа, за пару секунд превращающегося из милой девушки в безжалостную стерву.

Техническая сторона фильма удалась на все 100. “Вспомнить все” был снят в эпоху революции в сфере спецэффектов, поэтому при создании ряда сцен уже использовался компьютер. Но в то же время большая часть спецэффектов все же сделана традиционным путем – с использованием аниматроники, миниатюр и грима, что честно говоря и по сей день смотрится убедительно, а главное естественно (отдельное спасибо за это великолепие следует сказать Робу Боттину).  Еще очень запомнилась музыкальная тема Джерри Голдсмита, которая на мой взгляд отлично передает общий настрой фильма.

Но если бы “Вспомнить все” представлял собой, пусть и качественно снятый, но все же простой фантастический боевик, не думаю что он смог бы обрести ту культовую славу, которую имеет по сей день. Дело в том,  что фильм снят в стиле “Двойной реальности” -  то есть существуют 2 полноценные трактовки его событий – либо все что мы видим на экране реально от первой до последней минуты, либо же это всего лишь имплантированные воспоминания (это кстати довольно четко соответствует духу произведений Дика, в которых тема “фальшивой реальности” является одной из основных). 

Множество элементов фильма сделаны так чтобы подчеркнуть “двойную” природу фильма – например сцены где Куйэд “дублирует” себя используя голограмму, интерьер квартиры Куэйда где стена с телевизором на ней мгновенно превращаются в красивый пейзаж, сцена где Шэрон Стоун учится играть в теннис используя голограмму и многое другое.  В фильме есть несколько ключевых моментов, намекающих на нереальность происходяшего (фраза про “голубое небо на Марсе”, изображение инопланетного реактора в офисе Реколла, фотография Рэйчел Тикотин на мониторе  сразу перед началом имплантации воспоминаний, сцена с доктором Эджмайером, который фактически рассказывает нам о том, что будет происходить дальше). Но с другой стороны, на каждый аргумент в пользу нереальности фильма находится аргумент доказывающий что все происходит на самом деле. Сами же Верхувен и Шварценнегер, до сих пор не дают ответа на вопрос о том, реальны ли события происходящие на экране, оставляя его на откуп зрителям. Так что тут все зависит от индивидуального восприятия фильма (лично мое мнение – что все что мы видим на экране лишь сон Куйэда).

Итого: хороший фантастический экшн, снятый в классическом для Верхувена стиле, который до сих пор здорово смотрится и при этом еще заставляет задуматься. Достойный представитель своего жанра, оказавший большое внимание на кинематограф.

P.S. Нео, в отличие от Куйэда все же принял красную пилюлю чтобы пробудиться. Правда это уже совсем другая история...