После просмотра не знаешь, как к этому во всех отношениях культу  90 года относится. С одной стороны из-за  лихо закрученного сюжета,  «нестареющих» спецэффектов и крутого Арни фильм неохота воспринимать его как  простой, но качественный фантастический боевик, так как  на протяжении всего фильма от авторов картины хочется  получить ответ на главный вопрос: Кем же на самом деле был Дуглас Куэйд? Обычным строителем, которому вживили искусственные воспоминания или же он был правительственным марсианским агентом потерявший память. И окружающая его реальность что это – действительно реальность или же сон?   Но из-за  недосказанности авторов картины фильм остается воспринимать как просто качественный жестокий фантастический боевик, каким  он в целом и является. Но тогда зачем нужно было так круто  запутывать сюжет – искусственные воспоминания, путешествие на Марс, мутанты, если в итоге превратить его  банальный экшен с рейтингом R. и не дать ответ на главные вопросы.  Непонятно.  Самое интересное авторы оставили додумывать зрителю.

С точки зрения боевика «Вспомнить все»  имеет все составляющие  экшена 90 –х  - главного героя боевиков в лице Арнольда Шварценеггера,  чрезмерную жестокость  характерную картинам Пола Верховена,  головокружительные погони и перестрелки, а также слегка трешевые, но качественные спецэффекты, выдержанные временем и интересный сюжет.  Все это делает «Вспомнить всё»  - одним из самых  запоминающихся фантастических боевиков и настоящим, нестареющим культом конца 80 и начало 90 –х  годов, не нуждающимся в ремейке. 

8 из 10