В детстве я любил смотреть фильмы с железным Арни. 'Хищник' впервые посмотрел наверное лет в 5. Смотрел 'Коммандос', 'Терминатор-2'. И вот мне как то рассказывали про фильм 'Вспомнить всё' тоже со Шварценеггером,  про Марс. Я тогда удивился, ведь я про такой фильм ещё не слышал. И вот однажды, в году 2001, а может в 2002, как бы не соврать, я был на каникулах на Украине, и вдруг смотря телевизор, увидел рекламу фильма 'Вспомнить всё'. Я сразу догадался, что это именно тот фильм, про который мне говорили, и который я ещё не смотрел. В то время на украинских каналах русский язык являлся основным, все фильмы были русского перевода, и поэтому кино смотрел на нашем языке.

    После просмотра у меня осталось много впечатлений. Для меня этот фильм очень отличался от предыдущих, просмотренных мною фильмов, с участием Арнольда Шварценеггера. Смотря 'Вспомнить всё' первый раз, я не очень то уловил суть сюжета, а наблюдал за тем, как главный герой расправляется со своими врагами. До конца понял я этот фильм, когда уже стал взрослее.

   Больше всего в фильме мне запомнилась удивительная атмосфера. Марс, с его городом Венеры, инопланетная станция для плавления льда, непрекращающаяся погоня за главным героем, мутанты и т.д.   

  С технической стороны картина выполнена очень качественно. Отличные спецэффекты для того времени (что и не удивительно, бюджет в 65 млн. $ по тем временам был просто громадным, дороже была лишь 'Бездна' Джеймса Кэмерона, да и то всего на 4,5 млн$) Единственное, к чему можно придраться, так это очень заметное употребление резиновых голов. Хотя  по другому бы в 1990 году и не вышло.

   Актёрская игра впечатляет. Шварц сыграл, на мой взгляд,  очень живого героя, а не просто брутального громилу. Хочется также отметить Шерон Стоун, Майкла Айронсайда, Ронни Кокса, Рэйчел Тикотин. Все они блистательно справились со своей ролью.

   Итог: Фантастический боевик,  в великолепном исполнении голландского режиссёра. Лента 'Вспомнить всё' не несёт в себе какой-либо идеи или смысла. А я предпочитаю именно такие картины, после просмотра которых есть над чем подумать, но когда мне хочется отдохнуть и вспомнить старину, я включаю DVD и ставлю диск именно с этим фильмом!   

8 из 10