Всем большой киноманский привет!   

   Когда вы в последний раз видели качественную фантастику на экране? Я имею в виду не пересмотр классики, а новинку. Так, чтобы фильм поражал сюжетом, невероятным действием, запутанной историей. Так, чтобы вы хотели пересмотреть картину. То, то! Уже лет десять на экране нет хорошей фантастики. Последняя надежда жанра — Нил Бломкамп - 'приутих', и не радует нас своим творчеством. Но, что делать, в такой беспросветной ситуации, когда не режиссёры, ни сценаристы или продюсеры, не заинтересованы в оригинальных идеях, а в деньгах? Правильно, пересматривать классику!

   И сегодня, мы поговорим о величайшей кинокартине жанра. О фильме, который поразит любого умника, считающего, что ничего круче 'Трансформеров' нет и быть не может. Данный шедевр является предпоследним боевиком Арни из 'золотой' эпохи. И так, легендарный фантастический боевик Пола Верховена... 'Вспомнить всё', 1990 года выпуска. 

   Признаться, когда я смотрел фильм впервые, то есть, где то в 12 лет, мне он очень не понравился и я ничего не понял. Уж слишком заумным мне показался сценарий. Но, пересмотрев данный шедевр год назад, я понял, как я ошибался.

   Многим известно, что картину должен снимать Кроненберг, но он покинул проект из — за длительных съёмок, и вернулся к своей легендарной 'Мухе'. Но влияние чокнутого канадца видно невооружённым глазом. Конечно же, я про 'милых' марсианских оппозиционеров. Но, не будем забегать вперёд, и, как обычно, вначале разберём сюжет картины. Погнали! 

  Сюжет. Как я и сказал, для двенадцатилетнего меня, он показался неподъемным. Нет, отдельные элементы мне понравились, но в целом ощущение было скверное. Ведь, как я думал, меня злостно обманули! Говорили что шедевр, а по факту... О, как же я был не прав!

   2048 год. Обычному строителю Дагу Куэйду, резко становиться не мила жизнь. Его воображение мучают сны, в которых он гуляет по Красной планете. И однажды, в общественном транспорте, он узнаёт, что существует некая фирма «Реколл», которая занимается вживлением в память искусственных воспоминаний. Она обещает удивительное приключение, полное опасностей и экстрима! Даг решает попробовать. Друзья предупреждали его, что ни чем хорошим это не кончится. Но, Куэйду уже не терпится побывать в роли секретного агента на Марсе. 

   Но, всё идёт не по плану. После того, как ему внедрили воспоминания, начинают происходить странные вещи: погони, перестрелки, страшные тайны. Куэйда хочет убить его собственная жена! Или не жена? Или не Куэйда? А что, если он и есть марсианский Джеймс Бонд, а всё остальное — фикция? Чтобы спасти свою жизнь, Даг должен как можно быстрее вспомнить всё... 

   Как видите, сюжет здесь запутанный и увлекательный, чем то напоминает будущего Финчера, который ворвётся в Кинематограф несколько лет спустя. Головоломка на головоломке, подставные воспоминания, вечный 'бег с препятствиями' и неожиданные повороты сюжета, просто не дают отвернуться от экрана! 

  Актёры. Да тут просто 'звёздный урожай'! Арни, горячая Шерон Стоун, Рони Кокс (он играет роль, аналогичную с 'Робокопом') и Майкл Айронсайд, исполняющего роль далеко не обаятельного парня... Все сыграли так, как играли большинство актёров в те времена: с душой! В общем, актёрская игра здесь на высоком уровне! 

  Так же из знакомых лиц, мы можем наблюдать Маршалла Белла ('Звёздный десант', 'Поединок в Диггстауне') и Роя Броксмита ('Боязнь пауков', 'Танго и Кэш'). 

  Спецэффекты. Вот мы и добрались, до сильнейшего места 'Вспомнить всё'! К визуалу, который вызывает ностальгию у человека из другого времени. Кстати, это нормально — ностальгия по эпохе, в которой ты не жил, а - ха — ха? Если даже вы не запомните сюжет, то вы точно никогда не забудете экшен и спецэффекты. Весь визуал здесь, можно сказать, продолжение сюжета: тут вам и киберпанк, немного хоррора в конце, роботы и машины будущего. И, конечно же, прослеживается огромное влияние господина Кроненберга! Взгляните на обитателей Марса, и вы всё поймёте. 

   Как и положено культовому фильму, здесь много запоминающихся сцен. Три из них, вы не забудете никогда. Шварценеггер обнаруживает 'Kinder' у себя в носу; легендарный момент с распутной женщиной, которая имеет, так сказать, удивительный дефект тела; появление лидера сопротивления Куадо. 

ИТОГ: Абсолютная классика фантастики, да и всего Кинематографа. Фильм, который в очередной раз доказал талант Верховена как постановщика, и Шварценеггра, как крутого актёра. 'Вспомнить всё' напоминает американские горки, с неожиданными 'петлями' сюжета и порцией адреналина.

   Вангую: спустя десятилетия фильм не забудут следующие поколения. Возможно, они будут смотреть фильм уже на Марсе, кто знает. Но факт остаётся фактом: фильм живой спустя тридцать лет, его любят и пересматривают. 

 Очередное доказательство того, что истинный Кинематограф никогда не умрёт. Нам остаётся только помнить всё... 

Величайшему фильму, наивысшая оценка! 

 Всем добра и удачи, смотрите хороший Кинематограф!

P.S. '— Сколько времени вы намерены здесь пробыть?
— Две недели.
— Вы привезли с собой какие-нибудь овощи или фрукты?
— Две недели.
— Что?
— Две недели, две недели, две недели.'

10 из 10