Тяжко быть тем, кем на самом деле не являешься. Трудности перевоплощения влекут за собой наигранность чувств, эмоциональную нестабильность, а в худшем случае – раздвоение личности. Исключением считаются редкие случаи, когда объект и не предполагает, что живет чужой жизнью и играет на чужом поле.

Что делать, если всё ваше существование – не более чем чья-то злая выдумка и профанация? На этот сакраментальный вопрос с блеском отвечает дуэт голландского режиссера Пола Верховена и знаменитого голливудского актера Арнольда Шварценеггера в фантастическом боевике 1990 года «Вспомнить всё», снятом по мотивам рассказа Филипа К. Дика.

… Дагласу Куэйду снятся сны о Марсе. Кошмары, в основном. В своих снах работяга, никогда не покидавший родную Землю, шастает по оранжевым пыльным скалам с очаровательной брюнеткой и, выпучив зенки, задыхается от недостатка кислорода. Отчего и просыпается в холодном поту. Но остается непоколебим в своем решении посетить Красную планету, несмотря на отговорки жены и коллег по стахановскому труду. Благо, что в будущем совершить такое путешествие проще пареной репы.

Однако добропорядочный Даг не хочет огорчать супругу, поэтому выбирает для себя компромиссный вариант, исподтишка записавшись на прием в фирму «Воспоминания». Реклама обещает, что искусственно вживленная память будет не хуже всамделишной поездки. Скрепя зубами, Куэйд соглашается на фальшивые воспоминания. Тем более что пронырливый клерк всучивает ему бонусную программу посещения Марса в качестве секретного агента. Учитывая, что настоящий Марс окутан перманентным ожиданием гражданской войны, да и зарплата у Дага не весть какая, он подписывается под суррогат. Не подозревая о том, что сия невинная шалость изменит всю его жизнь...

По прошествии 20 с лишним лет картина Верховена стала классикой жанра и приобрела среди поклонников творчества Шварценеггера поистине культовый статус. Не только потому, что сценарий фильма основан на действительно стоящем литературном произведении популярного фантаста и разрабатывался в течение 10 лет, а не писался на коленках по заказу для исключительно коммерческих целей. И не потому, что подключившийся к проекту «Железный Арни» превратил задохлика бухгалтера Куйэла в могутного дядьку Куэйда, спасителя планет. Просто авторы «Вспомнить всё» отнеслись к своему творению с должным уважением и сделали всё возможное, чтобы их фильм не прошел незамеченным.

Для этих целей Арнольд лично заставлял переснимать виды и ландшафты Красной планеты, добиваясь наибольшей реалистичности картинки. В качестве основного гримера фильма был приглашен прославленный специалист Роб Боттин, работавший над такими лентами, как «Нечто» Карпентера, «Легенда» Ридли Скотта и «Робокоп». На последнем и состоялось знакомство Боттина с голландцем Верховеном, который снимал свой первый полноценный голливудский проект. Композитором стал легендарный Джерри Голдсмит, автор музыки к «Чужому», «Рэмбо» и «Гремлинам». Не говоря уже о массивных, дорогостоящих декорациях в столице Мексики, Мехико, где снималась основная часть материала.

Но самый ощутимый вклад в успех «Вспомнить всё» внес Арнольд Шварценеггер, благодаря которому фантастическая притча о сверхъестественных манипуляциях с разумом и теориях заговора, столь характерная для произведений Филипа К. Дика, превратилась в ураганный боевик с погонями, драками и стрельбой. Создатели фильма несколько раз монтировали некоторые насильственные сцены, но так и не смогли уронить рейтинг ниже взрослого R. Что даже к лучшему, ибо сложно себе представить, чтобы актер, на тот момент считавшийся главным киногероем Голливуда, превратился бы в очередного «латексного супермена». В кадре привычно хрустят шейные позвонки, льется бутафорская кровь, а сам Арни традиционно выдает емкие, саркастичные фразы, достойные Джона Мэтрикса из «Коммандо» и Ивана Данко из «Красной жары».

Тем не менее, «Вспомнить всё», помимо сочных сцен действия, харизматичных злодеев (один только Майкл Айронсайд чего стоит, не говоря уже о ветеране Голливуда Ронни Коксе, перекочевавшем в ленту из уже упомянутого «Робокопа») и пуленепробиваемых героев может предложить зрителю нечто большее. До глубины мысли и философского подтекста другой экранизации Дика, «Бегущего по лезвию», лента продюсеров Марио Кассара и Эндрю Вайны не дотягивает, но и явно выше других прямолинейных «супербоевиков» Шварценеггера. Изощренная фантастическая подоплека, игры с реальностью и футуристические детали будущего позволяют творению Верховена уверенно балансировать на стыке жанров. Да, тогдашние технологии еще не были совершенны, и часть спецэффектов сегодня вызывает улыбку, нежели восхищение, но для начала девяностых годов лента считалась весьма продвинутой в зрелищной части. Что подтверждается Оскаром за визуальные эффекты.

В 1999 году была сделана первая попытка реанимировать произведение писателя, однако телевизионный фильм «Вспомнить все 2070» (действие картины Верховена происходит в 2084 году) и последовавший за этим 1 сезон одноименного сериала большого успеха у аудитории не возымели.

Как это ни странно, но в карьере будущего губернатора Калифорнии, уже тогда получавшего за роль восьмизначные гонорары, «Вспомнить всё» не нашел достойного места. Так уж вышло, что Арнольда в первую очередь ассоциируют с образом Терминатора или, на худой конец, упрямого полковника Датча из «Хищника». Вполне возможно, чувствуя эту «заменимость», Голливуд в 2011 году решился на ремейк ленты Верховена. Постановку обновленного варианта доверили Лену Уайзману, автору двух первых частей «Другого мира» и «Крепкого орешка 4.0», а на главную роль утвердили ирландца Колина Фаррелла. 

8 из 10