Пару месяцев назад я опять посмотрел этот фильм. И получил сразу два диаметрально противоположных ощущения. Первое - любопытство. Второе - ненависть к любопытству. Фильм сам на это провоцирует, подсовывая зрителю загадки, из-за которых он потом ломает себе голову. Но, слава Богу, я обожаю подобные фильмы! Финалы, в которых нет исхода. Сюжет, где всё двойственно. Фильмы, режиссёры которых сами не знают, чем заканчивается их собственное творение...

Верхувен - очень талантливый режиссёр. Он не находится на самой-самой вершине славы, снимая при этом фильмы, которые становятся легендами кинематографа. Его картины почти безошибочно угадываются своей атмосферой, где есть место крови, насилию и эротике. Это фильмы, где цензура, по идее, должна накладываться через сцену-две. Таков и 'Total Recall', который, кстати, перевели не очень правильно, лишив название необходимого подтекста.

Реквизит и декорации весьма впечатляют и сейчас, в эру компьютерной графики. Понятное дело, что на создание компьютерных моделей тоже уходит немало времени и труда, но...  глядя, к примеру, на маску Шварценеггера или Куато, ловишь себя на мысли, что всё это создавалось с особой любовью. В такие вещи специалисты вкладывают душу, как скульпторы или художники. Почему-то, когда смотришь на компьютерную модель, такого чувства не возникает...

Относительно актёрского состава могу сказать следующее: все вписались в игру, кроме Арнольда Шварценеггера. ПРЕДУПРЕЖДАЮ: я ни в коем случае не умаляю его актёрского таланта, поскольку как актёра, и как человека я его уважаю. Но это не его роль. Ведь это из-за него пришлось Куэйла 'переквалифицировать' из обычного клерка в детину-рабочего. Из-за него фильм стал таким кровавым и 'мясным'. Ну не могу я поверить в его героя - Хаузера. Не хватает ему загадочности и хитрости. Это кино, требующее тонкой психологической игры, которой у Арнольда я так и не увидел...

А ведь эта кинолента могла быть совсем иной, если бы несколькими годами раньше Верхувен не поссорился со своим другом Рутгером Хауэром. Ведь именно под Хауэра Верхувен создавал главные роли в своих фильмах. Я иногда задумываюсь над тем, а что было бы, если бы роль Дугласа Куэйда играл как раз Рутгер Хауэр? Скорее всего, фильм бы не был боевиком. Он был бы более осмысленным. Рутгер Хауэр передал бы больше ощущений главного героя, и в целом сыграл бы более тонко и качественно, так как его типаж и актёрская игра больше намного больше подходят этому фильму.

И, наконец, самый главный вопрос всей ленты: где сон, а где реальность? Это действительно один из тех фильмов, после просмотра которых очень долго вспоминаешь мелкие детали и начинаешь неоднократно пересматривать в поисках хоть какой-то зацепки, которая может привести к единому ответу...

Итог: фильм по-своему гениальный из-за основного сюжета, но частично 'хромающий' из-за излишнего экшена. Но это моё субъективное мнение...