Оригинальное название романа Сары Уотерс и экранизации Уолш – Fingersmith, что можно перевести и как «мелкий воришка», и как «ловкий мастер». Переводя роман на русский язык, его назвали «Тонкая работа». Это словосочетание может не слишком подходить литературному источнику, зато оно отлично характеризует работу сценариста – кропотливую, изящную и вообще блестящую. Определенно одна из лучших адаптаций книг, которые мне приходилось видеть. 

Любой, кто читал роман, знает, как может уничтожить интригу любой спойлер. Хотя поначалу действие развивается параллельно в семьях Сью и Мод (и это порождает некоторые опасения), дальше Питер Рансли возвращается к формату, выбранному Сарой Уотерс, и следует ему до самого конца. Даже будучи знакома с книгой, я постоянно отмечала отсутствие в фильме намеков на дальнейшее развитие событий. Да и в целом отношение к источнику получилось очень бережное: это касается не только сюжетной линии, но и отлично подобранных актеров. Многие диалоги переданы дословно, а что не передашь речью – раскрыто в движениях, взглядах и еле уловимых деталях.

Если Элейн Кэссиди я видела только в «Других», то Салли Хокинс мелькала на экране чаще: от викторианской «Джейн Эйр» до шокирующего «Цветка пустыни». Актрисы отлично смотрятся вместе, а самое главное – не изображают пошловатый фемслэш, чем грешат многие «тематические» фильмы. Нет, перед нами в высшей степени интересный криминальный детектив, где фоном развивается любовная линия, а что обе ее участницы являются женщинами – как-то побоку и не выбивается в первые ряды. Я едва ли вспомню навскидку хоть три фильма, где однополые отношения выглядят настолько естественно и ненаигранно. Впрочем, это не означает, что ортодоксальные блюстители морали не будут плеваться – haters gonna hate. С другой стороны, я знаю людей, которые с отвращением перематывали эротические сцены, при этом восторгаясь хитро закрученным сюжетом, а это очередной поклон в сторону дуэта Уотерс-Рансли. 

По части антуража не могу сказать ничего конкретного, поскольку не являюсь знатоком викторианской Англии. Может, ляпы и есть, но лично я их не заметила.  Мрачный и запущенный замок, пышные юбки, изощренные манеры, консервативные взгляды  и оголтелый шовинизм – в принципе, всё на месте, а если чего-то и нет, то можно простить. Особенно атмосферна психиатрическая больница с колотушками и ледяными ваннами вместо галоперидола и душеспасительных бесед на кушетке. 

Картина великолепна и как экранизация, и как драма, и как криминальная история, а если рассматривать ее как совокупность всех трех пунктов, то это один из лучших костюмированных мини-сериалов ВВС.