Взялась смотреть фильм, имея за плечами прочтённую книгу. И, если честно, как обычно бывает в таких случаях, относилась к сему мероприятию  с опаской... Ну, а, если учесть, что предыдущие экранизации книг Уотерс просто никуда не годятся (читай, абсолютный бред), то можно себе представить, что от очередной постановки ничего хорошего ждать не приходилось.

Но буквально в самом начале фильма, во мне вспыхнула надежда, что возможно, в этот раз меня не будет распирать от желания заржать каждые 5 минут, как это было с другими экранизациями книг Уотерс. И, вот оно- чудо- свершилось! Эта адаптация, на мой взгляд, одна из самых успешных (я имею в виду не только произведения Сары Уотерс, но и экранизации книг в целом).

Были, конечно, свои минусы, например, Салли Хокинс (Сью Триндер) зачастую переигрывала. Под конец фильма, меня начало раздражать, что она всё время трясётся. Серьёзно, такое ощущение, что у человека, испытывающего какую-либо сильную эмоцию, обязательно начинаются конвульсии.

В противовес ей, не могу не отметить  Элейн Кэссиди (Мод Лилли). С первых минут для меня стало ясно, кто здесь хорошая актриса. Очень порадовало то, как она смогла воплотить нам Мод, сделать её живой и даже понятной. Читая книгу, особо положительных эмоций к мисс Лилли, я не испытывала, но вот к мисс Лилли версии Элейн Кэссиди, я даже немного сочувствовала и переживала (игра ли это актрисы или же слегка смягчённый характер Мод - по сравнению с книгой - судите сами).

В итоге и адаптацией сценария, и в целом оформлением экранизации, я весьма довольна и ставлю  -

8 из 10

ибо получила истинной удовольствие от просмотра. Наконец-то мне удалось лицезреть достойную экранизацию книги Сары Уотерс.