История любви. История обмана. История поисков, воплощения мечты, крушения всего..и снова история любви.

Не стану повторяться об удивительном сюжете. Что ж, это гениально, только и всего.

Но больше, чем сюжет, меня впечатлило то, как актрисы подали своих героинь. 

Элейн Кэссиди, она же мисс Мод Лилли, пусть не идеально раскрыла сущность своей героини, но создала впечатление настоящей аристократки, одержимой мечтой, ради которой не поступилась собственной любовью. Отчаяние, надежда, апатия, гнев и безысходность..на протяжение всего фильма она жестами и мимикой рассказывала зрителям надежды и страхи той, кем стала на целых 180 минут. 

Салли Хоукинс, она же Сьюзен Трайндер, удивила. Она не просто играла воровку. Она сама была воровкой. Жесты, насмешливая и кривоватая полу-ухмылка уголком рта...скрытность, осторожность. Вот главные составляющие ее образа. Но как показан переход от острой боли предательства к дикому гневу, безвыходности и помешательству! У нее был безумный взгляд. По-настоящему безумный!

Что до фильма в целом...одно могу сказать точно. Он не оставит равнодушным никого. Трогательная, сумасшедшая история любви, предательства, и снова любви, ненависти, сожаления, безумия...и снова, снова, снова - история любви.