В те далекие года, когда полеты на Марс казались запредельной фантастикой, Арнольд Шварценеггер и Шарлиз Терон – эталонами красоты, и еще до недавнего времени «Вспомнить все» - был просто фильмом на постоянном репите. Будоражить сознание далекими планетами, размышлять о путешествии по галактике, которое кажется уже не столь далекими, как для нас, например, перелеты по планете Земля. И режиссеру Полу Верховену мастерски удалось снять захватывающую картину, которая захватывает сознание не меньше, чем сама «Матрица» Вачовски. Не зря они получили оскар за особые визуальные эффекты, потому что тогда мы еще не могли помыслить о том, что может быть дома плоский экран во всю стену или те же голографические люди, с которыми можно поиграть в теннис и таксисты-роботы.

Услуги предоставляемые на рынке уже далеко за гранью фантастики, поэтому такая компания, как «Total recall» уже ни у кого не вызывает удивления. Зачем платить больше за туризм, если можно комфортно устроиться в кресле и получить свеженькую порцию воспоминаний. Она ни чем не уступает по реалистичности тому, что может произойти с тобой. Так утверждает Боб Маклейн (Рэй Бэйкер) мастерски продвигая свой «товар». Дугласа Куйэда (Арнольда Шварцнеггера) уже и без того мучают ночные кошмары и его сексапильная жена-красотка Лори (Шэрон Стоун) пытается убедить его, что не особо-то и надо стремиться кем-то стать, если он уже стал мужчиной которого она любит и она может дать ему все, что он хочет. Под такой завязкой, поработав немного на горнодобывающей шахте, он идет в блестящий офис виртуальной реальности. Вот тут начинается самое интересное… 

Он захватывает своими поворотами сюжета, после которых можно запросто начать паранойить. Еще вкупе с звуковым рядом, которые погружает тебя в атмосферу космической реальности, за это отдельное спасибо композитору Джерри Голдсмиту. Готовьтесь к путешествию на Марс. Где красный свет и цвет здорово окутывает сознание людей, и сразу понятно, что люди, которые там обитают не от мира сего. Правительство, повстанцы, заговоры – все эти элементы боевиков здорово придутся по вкусу мужчинам, которые любят боевики и политические передряги. А красотка с характером – Малена (Рейсчел Тикотин) ни чем не уступает по запалу самой жене Дугласа. Отлично справились со своими ролями главные антагонисты – Вилос Кохэйген (Ронни Кокс), которому я с детства не могу простить жестокое и безжалостное убийство золотых рыбок и Рихтер (Майкл Айронсайд). Шучу. Есть преступления, которые не смыть никакой водой. В фильме МНОГО колоритных персонажей. Будь то карлица, женщина с тремя грудями, мутант Бенни (Мэл Джонсон мл.), да и перечислять всех их смысла нет. Главные события, конечно же крутятся вокруг главного героя. И того, как у него выпучиваются глаза от отсутствия кислорода на другой планете, или того, как его заставляют засунуть круглый шарик в нос, а может от эффектной борьбы с целым войском. Не зря Арнольду заплатили 10млн.$ за роль. Он действительно может внушить, что способен победить целую армию врагов. Но, так ли это легко, если ты сам не знаешь, кто ты есть на самом деле? 

-Прости, Даг, но твоя жизнь всего лишь сон. 
-Но, если не я – не я, тогда кто я?  

Если знакомиться с экранизацией произведения Филлипа К. Дика «Ради вас мы можем вспомнить все», то я бы советовала именно эту версию. Не смотря на то, что она олдовая, в ней больше драйва и натуральности что ли, в отличие от современного, напичканного спецэффектами выпуска 2012г., непонятно зачем снятого, хоть и с не менее привлекательными актерами.