'Вспомнить все', может, и не прорыв в жанре фантастического боевика образца 90-х, но это такой фильм, посмотрев который всего лишь один раз, вы уже никогда не забудете. Создатель 'Робокопа' Пол Верховен спустя три года сотворил еще более дорогой и масштабный как по замыслу, так и по реализации, фильм о возможной жизни на Марсе и мечте любого человека сделать что-нибудь выдающееся на протяжении своей жизни. И кому, как ни Арнольду Шварценеггеру, в 1990-ом спасать целую планету от нехорошей могущественной корпорации, и при этом постоянно демонстрировать ни на что не похожие трюки большого экрана. 

Конечно, на фоне 'Т2', премьера которого состоялась в том же году, 'Вспомнить все' впечатляет не так уж сильно. Спецэффекты, постановка драк и общее повествование на порядок слабее, но для режиссера Верховена это одна из лучших его работ. Да и для Арни роль Дага Куэйда, который из обыкновенного строительного рабочего перевоплощается в секретного агента на Марсе, стала особенной. Самым интересным оказалось то, что после загадочного сеанса искусственных 'воспоминаний' он на самом деле не может вспомнить ничего, что могло бы объяснить внезапную охоту на его персону, включая нападения собственной жены. Шерон Стоун в этой роли, кстати, очень даже хороша. К тому же любопытно было посмотреть на эпизод ''Шварценеггер против Стоун', подобные столкновения в голливудском кино, когда в одном кадре сразу две и более 'звезд', смотрятся весьма необычно.

'Вспомнить все' не был столь хорош, если бы не уникальные декорации марсианских поселений недалекого будущего и местами забавный, а иногда и пугающий дизайн жителей. Красная планета в представлении создателей фильма может быть весьма жестока, особенно если всем заправляет негодяй Кохаген (Ронни Кокс), со своим помощником Рихтером (Майкл Айронсайд). Точно так же, как и большинство экшн-сцен - вообще, в плане насилия и количества крови на экране 'Вспомнить все' довольно жесткий боевик, поэтому и возрастной рейтинг у него был соответствующий. Взрывающиеся глаза, пробитые насквозь головы и переломанные лица да конечности - тут всего этого хватает. Ровно как и стрельбы да драк, в которых Арнольд, как всегда, выходит победителем при помощи могучих ударов. 

В таком кино хорошо то, что в центре не банальное бессмысленное насилие ради красивой картинки и зрелища, а попытка создателей фильма затронуть глобальные проблемы. В данном случае был выбран Марс и скрытый спаситель человечества в самом простом представителе человеческой цивилизации. Ну, если конечно, постараться забыть, что играет его Арнольд Шварценеггер. Все-таки главный герой боевиков 80-90-х гораздо больше подходит на такую роль, чем какой-нибудь заурядный худосочный актер второго плана. С остальными актерами в фильме все отлично, особенно запоминаются злобный Рихтер и мутант Куато. 'Вспомнить все' интересен и как очередная фантастика про Марс, и как боевик с Арнольдом Шварценеггером, поэтому вопроса, смотреть его или нет, даже не возникает.

На мой взгляд - отличный фантастический боевик с Арнольдом Шварценеггером, на тему освоения и очередного спасения целой планеты.