В рассказе (именно в рассказе, а не в романе, как предложили наши переводчики в титрах фильма, за что им в общем-то следует руки оторвать или на худой конец пересадить новые глаза) Филипа Дика было десять страниц, два неожиданных поворота, ироничный финал и мощный заряд хорошего настроения. В фильме Пола Верхувена 113 минут хронометража, двадцать минут событий рассказа, громовой экшн и Шварценеггер в главной роли. Пожалуй, последний и является главным и, пожалуй, единственным (огрехи сценария не в счет) недостатком этого великолепного научно-фантастического боевика. Рвет врагов на куски он, конечно, эффектно, но для достойного исполнения роли этого вряд ли достаточно. И если в роли холодной машины, у которой не двигается ни один мускул, Арнольд был еще сносен, то в этом фильме иначе, как ужасной его игру назвать нельзя. Нет, «Железный Арни» старается что-то изображать, но максимум, на что выразительно способен его персонаж – это забавное выпучивание глазок (что в конце достигает своего апогея, может Верхувен специально над ним поиздевался). И самодовольный подлый Хаузер в его исполнении выглядит не умнее, чем бравый, но тупой озверевший медведь Куэйд. Разве что у первого есть улыбка умственно отсталого, но она не слишком хорошо характеризует персонажа.

Но все-таки в таком кино главное – это не актеры, а зубодробильный экшн, прекрасно сглаживающий все неровности сценария и недостатки актерской игры. И что немаловажно, он отнюдь не лишен, может и не столь тонкого, как у Дика, но все равно приятного юмора. В некоторых местах фильм вообще превращается чуть ли не в комедийный боевик, в особенности в сцене эпической битвы жриц любви с военными, налетевшими на бордель. И вот именно здесь и рождается та непревзойденная легкость, контрастирующая с громовым действием фильма, в результате чего, в противоположность большинству современных боевиков, действительно очень находчивый и оригинальный экшн отнюдь не приедается и не надоедает, вызывая лишь положительные эмоции.

В то же время, несмотря на то, что в центре внимания режиссера – действие, фильм не лишен и действительно интересных мыслей, которые подаются в очень приятном и ненавязчивом стиле, не скатываясь до отторгающего пафоса и не заставляя задумываться и отвлекаться от побоищ во время просмотра, но при этом не лишая зрителя удовольствия по окончании просмотра немного поразмыслить над тем, из чего же складывается человек: из воспоминаний или же из чего-то более сложного и глубокого, и над тем, как прекрасен был бы этот боевик без Шварценеггера.

Итог: Что бы ни делал Верхувен, это что-то обязательно закончится грудой изувеченных трупов. Просто так, как это делает Верхувен, никто больше делать не умеет.

8,5 из 10

Спасибо за внимание