Мне стыдно, но являясь поклонницей Шварценеггера еще с детства, данный фильм я посмотрела только сейчас. В основном старые фильмы для меня являются ностальгией, и в основном оценки я ставила высокие, но это было давно, и посмотрев фильм 'свежим' взглядом я могу объективнее его оценить. 

С самого начала мы наблюдаем жизнь обычного, ничем не примечательного парня из будущего, у которого есть жена и самая обычная работа. Но ему хочется чего то большего, например, слетать на марс. Но сделать он этого никак не может. Поэтаму, доверившись рекламе из телевизора, он идет в одну очень интересную компанию, которая может вживить в него воспоминания о чем угодно. Но тут не все так просто.

В данном фильме мне понравился экшн, интрига, юмор. Я была немного удивлена, что после просмотра множество фильмов в жанре 'экшн' меня зацепил старый фильм, такого же жанра. Но так оно и есть, потаму что сюжет не скучен, спецэффекты, очень даже не плохи. Ощущения после просмотра были такими же, когда я посмотрела '12 обезьян', тоже фантастика, тоже интересный сюжет, такой же старый, но очень интересный. Так что я ставлю твердую восьмерку, но забуду все просмотренные мною фантастические экшены и подниму до девяти, из-за оригинальности того времени.

Очень хороший фильм!

9 из 10