Говоря о самых 'киногеничных' воплощениях марсианской темы, невозможно не упомянуть вышедший в 1990 году фильм «Вспомнить все».

Экранизация рассказа «Из глубин памяти» (написан в 1966 году) великого 'разрушителя реальности' Филипа Дика, у которого даже самый короткий рассказ совмещает качества первосортного кандидата в голливудские блокбастеры и психоделического трипа, заставляющего неискушенного читателя в ходе знакомства с текстом изрекать сакраментальное 'что курил автор?'

Дик, к сожалению, не только курил, по этой причине его уход из жизни и литературы был преждевременным и трагическим, но его влияние на мировую культуру, как мыслителя и визионера, бесценно, а список творцов, проинспирированных им, полнится год от года.

Тогда, на заре девяностых, за экранизацию взялись следующие примечательные люди.

Режиссер - любитель пошутить 'на широкую ногу' Пол Верховен, уже пошутивший над робото-комиксовым и средневеково-рыцарским дискурсами в  фильмах 'Робокоп' и 'Плоть и кровь' соответственно (а позднее, как мы теперь знаем, будут такие 'массовые разрывы шаблона' как 'Основной инстинкт' или, например, 'Звездный десант').

В главной роли - человек-титан Арнольд Шварценеггер, не нуждающийся в долгих представлениях.

Действие этого, во всех смыслах, блокбастера (в свое время получивший 'Оскар' за лучшие визуальные эффекты, и, кроме прочего, известный рекордной даже по  'шварценеггеровской' мерке цифрой уничтоженных в кадре антигероев), разворачивается в 2084 году. Повествует фильм о простом американском работяге. Он мечтает о полете на частично терраформированный и густо заселенный Марс, видит его в странных снах, но в виду дороговизны тура, решает ограничиться искусственными воспоминаниями, которые, если верить рекламе, успешно вживляет всем желающим за умеренную сумму компания «Реколл».

Попытка поработать с воспоминаниями героя приводит к системному сбою, выясняется, что простой работяга вовсе не прост, и с его памятью уже успел кто-то поработать. Дальше больше - попытка разорвать сети корпоративного заговора приводит к путешествию на настоящий Марс, за героем охотятся, никому нельзя доверять, даже собственной жене (тем более, что ее играет Шарон Стоун); кругом враги. Бесчестные дельцы, удерживающие власть над Красной планетой, торгуют воздухом и способствуют росту поколений мутантов. Вовсю орудует движение сопротивления, а в марсианских пещерах спрятаны инопланетные механизмы.

Попытка героя разобраться в том, что происходит в его собственной голове, проведя его через все нечеловеческие испытания, дает реальный шанс подарить марсианам голубое небо, запустить атмосферный генератор, научить планету дышать. Кажется, все, хэппи-энд, победа! Вот только была ли вся эта одиссея и в самом деле? Или наш герой по-прежнему находится в офисе компании 'Реколл', пристегнутый к неудобному креслу и специалисты методично вписывают в его память, один за другим, главы выбранного по каталогу шпионского приключения «Голубое небо над Марсом»?

Эксцентричный и, местами, экзистенциальный боевик Верховена дал начало целой череде подражаний, сочетающих 'бытовой' портрет будущего с проблематикой темных глубин человеческой психики, заложил основы жанровой стилистики на несколько лет вперед, а сам Шварценеггер, тогда еще всерьез стремившийся к развитию своей карьеры драматического актера, а не политика, в роли человека, воплощающего в реальности свои грезы о Марсе, продвигаясь к самой их сердцевине сквозь горы трупов и реки крови-кетчупа, кажется, выдает с экрана ключевую метафору для понимания той роли, которую играет научная фантастика в современной популярной культуре.

Самым красноречивым подтверждением ее значительности служит тот факт, что в августе 2012 года состоялась премьера одноименного римейка от режиссера Лена Уайзмана, с артистом Колином Фареллом в роли Шварценеггера.