Вспомнить все отличный пример того, как надо снимать фантастические фильмы. Обычный работящий парень с красавицей-женой, красивым домом и хорошими друзьями. Вот она - Американская мечта во плоти. Но что-то гложет главного героя, странный сон, повторяющийся каждую ночь и странное желание отправиться на Марс не дают ему покоя. Он решает получить воспоминания о другой жизни, которой не было. Что из этого получилось? Это просто восхитительно.

Актерская игра и сюжет

Все отыграли свои роли отлично, особенно Майкл Айронсайд и Арнольд Шварцнеггер. Персонажи достаточно яркие, запоминающиеся и по своему интересные. Сюжет заслуживает похвалы, довольно интересно наблюдать что же случится дальше и как поведут себя герои. 

Драки и перестрелки

Поставлены очень хорошо, особенно драка Дага со своей женой. Все смотрится довольно реалистично и динамично, а порой вообще не возможно отлипнуть от экрана.

Еще раз повторюсь - Это восхитительно. Один из лучших фантастических фильмов, который задал планку, удерживающие стандарты и сейчас, в 2010 году.

10 из 10