Лет в 12 главным поставщиком фильмов для меня было местное кабельное ТВ у нас в городе. С Арни я смотрел тогда все подряд. Был у меня безусловным фаворитом. Помимо Терминаторов на меня огромное впечатление произвела эта картина Пола Верховена по рассказу Филиппа Дика. Большое количество сцен этого кино мне врезалось в память. Арни бегал по впечатляющим футуристическим пейзажам Марса будущего, ну а Шарон Стоун в роли его женушки уже тогда обращала на себя внимание (как и мутанка с тремя грудями, хе-хе-хе).

Картина и сейчас производит впечатление. У нее был огромный по тем временам бюджет в 65 миллионов. С декорациями футуристического будущего постарались, да и в идейном плане это отнюдь не бездумный фантастический боевик. Все же сценарий основан на произведении Филиппа Дика, одного из главных визионеров от фантастики 20 века. 

Для Арни роль Дага Куэйда я считаю стала одной из лучших. Понятно, что экшен-потенциал актера тут использован на всю катушку, но и несколько комедийных сцен Арнольд отлично отыграл (а эпизод с фразой 'Считай это разводом' вообще шедевральный). Хороши также Шарон Стоун, Майкл Айронсайд, Ронни Кокс. Разве что Рейчел Тикотин в роли Мелины как по мне смотрелась несколько блекло.

Настоящая классика кинофантастики от Пола Верховена. Что же это для Дага Куэйда реальность или сон ответа нету до сих пор.

9 из 10