Во время Второй Мировой войны американское правительство проводит эксперименты для того, чтобы сделать корабли невидимыми для радаров противника. Во время одного из них исчезает боевой корабль, а два моряка попадают в 1984 год.

Основой для этого фильма стала история о так называемом Филадельфийском эксперименте. Получилась неплохая ретрофантастика на довольно избитую тему правительственных экспериментов и путешествий во времени. Все это приправлено адаптацией двух моряков в Америке середины 80-х и романтической линией. Плюс военные открывают охоту на пришельцев из прошлого. 

Главную роль исполняет молодой Майкл Паре, для которого 1984 год стал знаковым в карьере. Он сыграл главные роли в этом фильме и в 'Улицах в огне' Уолтера Хилла. К сожалению, обе картины провалились в прокате, но впоследствии стали культовыми. А Паре так и не стал звездой класса А, увязнув в болоте B-movie. Здесь же он молод и очень обаятелен плюс составляет хороший дуэт с Джоан Аллен. 

Фантастический триллер с элементами мелодрамы. Не выдающийся, но вполне смотрибельный и ностальгический. Много устаревших спецэффектов, которые впрочем не особо режут глаз. И при довольно жестком сюжете кино весьма трогательное. Майкл Паре искрит обаянием ну и особая атмосфера такого ретро, как у многих фильмов 80-х, вполне присутствует.

6,5 из 10