Совершенно непутевый фильм. Невероятная, даже пугающая история об эксперименте над военным кораблем в 40-х годах и последующими неприятными последствиями для команды была полностью испорчена и игрой актеров, над которыми больше смеешься, чем переживаешь за них, и идиотским сюжетом, и репликами, и переходами от сцены к сцене.

Все настолько неумело сделано, что на душе возникает отчаяние. Потому что само то, что происходило с членами команды корабля, может повергнуть в ужас. В живых осталось достаточно людей, но со многими возникли странные вещи – пару человек прошло сквозь стену, один из которых исчез, другие обгорели, об остальных говорить страшно. Но проблема в том, что была ли эта история правдой…

Для фильмов это не является задачей – выяснять истину или что-то доказывать, кино должно впечатлять, воодушевлять, что-то нести в себе. В этом фильме мне хотелось, чтобы я почувствовал некую угрозу, опасность и получил некое ощущение невероятности происходящего с теми ребятами. Но ничего этого не оказалось. Он весь состоит из глупостей. Возможно, это намек, что сама история – то же самое…