Как-то не доводилось мне смотреть фильмы с Майклом Парэ. Уж не знаю почему, но приобрел диск с Филадельфийским Экспериментом и что ж...

На мое счастье я уже жил в ту пору, когда последним писком в плане спецэффектов были рисованные картинки и невнятные задники, потому данная составляющая картины не резанула по глазам. В то же время сам по себе сюжет весьма любопытен, не сказать, что он очень хорош, но смотрится все происходящее весьма и весьма. Фильм выдержан в том же стиле, что и первый Терминатор, то есть держит в напряжении постоянно. Действие сменяется действием, а загадка - загадкой.

Еще несколько минут назад два несчастных моряка брели по пустыне Невады, и вот уже они мчатся куда-то на захваченной машине. 

Говорить о нелепостях сюжета не поворачивается язык, так как ожидать от этого фильма откровения просто глупо, стоит только посмотреть на состав команды и приходит понимание того, что для своих достижений они сняли весьма неплохой фильм, который конечно не войдет в анналы кино, но на один раз посмотреть сойдет вполне.

Актеры... 

Да они есть, но я не встретил ни одного сколько нибудь знакового лица... Не считать же девушку Робокопа таковой? 

Режиссер...

Та же ситуация, что и с актерами... Что то он там наснимал, но я опять таки не в курсе качества его работ, так как в моё поле зрения они не попадали. 

Сценаристы...

И снова та же история, что и со всеми вышеперечисленными. Правда один таки умудрился приложить руку к все тому же Робокопу, но и только.

Итак... Как уже было сказано выше, фильм является крепеньким середнячком, который вполне не плохо смотрится в своей весовой категории и даже весьма любопытен.... Местами.

6 из 10 

(Если учитывать категорию Б)