Действительно в годы Второй Мировой американское правительство рискнуло пойти на этот эксперимент - этот исторический факт не подлежит сомнению, тем более что он был посчитан провальным и с него довольно быстро сняли гриф 'секретно'. 

Много десятилетий спустя был снят фильм на основе этих событий. И пусть в оригинале не было ни путешествий во времени, ни того, что произошло на борту самого корабля - было лишь реальное исчезновение корабля и ещё не факт, что у свидетелей не было массовой галлюцинации.

А теперь о самом фильме. Прекрасный фантастический фильм, в котором нет ничего лишнего. Если бы его снимали сейчас - вместо полутора часов он растянулся бы в два раза больше. Спецэффекты... Когда я смотрю кино, я не обращаю внимания на спецэффекты - для меня важен сюжет, так здесь сюжет, в отличие от второй части, присутствует и совсем не скомкан. Всё ясно и понятно.

Присутствует, естественно, и любовная линия - куда же без неё? Но, что мне сразу же оказалось очень даже по душе - впрочем, это же есть во всех фильмах с Паре, которые мне довелось видеть - нет откровенных эротических сцен. Этот фильм можно смотреть всем поколениям.

Как жаль, что такую блестящую картину почти забыли. 

9 из 10