Можно долго говорить об неком 'элитарном кино' или 'кино не для всех', но как не странно, мои самые любимые фильмы, самые интересные и нестандартные - провалились в американском прокате!.. Некоторые, правда 'вытянула' Европа. 

На мой взгляд, это вина продюсеров, пожадничавших денег на маркетинг, который удваивает бюджет. Отсюда может быть и стена молчания вокруг фильма и если он попадётся вам, то это удача или Судьба!.. И вдруг, из какой-нибудь энциклопедии мы узнаём,- что это 'безусловная классика', как это было с многими фильмами. И то, на мой взгляд,- многое и многое 'просмотрели' или не пришло время снять с каких-то тем тайные или явные ярлыки - 'табу'!!? 

Так этот фильм, который можно считать классикой раскрытия тем и табу, связанной с самым дном нашей психологии и сексуальности, ещё остаётся уделом частных экзотических коллекций, разных фанатов и профи от мистики и сексологии.