Первый фильм произвел на меня сильное впечатление. Да и спустя 69 лет со дня своего выхода, фильм до сих пор удерживает планку в жанре “мистически” и “нуар триллера”. Да и вообще, компания RKO была ведущей в жанре триллеров и фильмов ужасов. Вот почему их “Дракулу”, “Франкенштейна”, “Кинг Конга”, “Мумию” и многое другое, не могут переплюнуть даже сейчас. Когда в плане визуальных эффектов, проекты должны казалось бы выигрывать. Почти всегда римейки культовых лент проваливаются. Но в данном случае, моё внимание к картине привлекло то, что это одна из первых продюсерских лент Джерри Брукхаймера. А Джерри для меня настоящий профессионал своего дела, я очень люблю его творчество и являюсь его поклонником. В связи с чем, не ознакомится с его творением, было бы для меня неуважением. Фильм оставил весьма двоякое впечатление от просмотра. Но больше конечно положительного. Тут совсем не чувствуется стиль Брукхаймера, который славен невероятной зрелищностью своих работ. Но вполне легко заметен стиль Пола Шредера. Режиссер из Пола однозначно хороший. Его фильмы всегда интересны своей идеей и постановкой. Но большинство проваливается в прокате. Но одно у него не отнять точно. Он идеальный визуальный редактор. В связи с чем, можно сразу сказать, что фильм снят просто великолепно. На экране создаётся образ некого видео клипа на песню Девида Боуи. При этом, фильм снят действительно стильно и интересно. Особенно впечатляет то, как режиссер показал мир глазами леопардов. Где цвета постоянно сменяют друг друга. А добыча, всегда выделяется яркими и резкими оттенками. Но достоинство картины даже не в этом. А скорее в её полной смелости. Оригинал в пору своего времени был очень консервативен. На многое намекали, но так и не смогли реализовать. Тут же, создатели сделали более жесткое, мрачное и откровенное кино. А самое главное, всё это пробивается через неописуемую атмосферу ленту. Саспенсом и напряжением в ленте так и прёт. Фильм действительно напрягает и погружает в жесткое и мрачное экранное действие. Особенно в этом плане впечатляет сцена отрывание руки служащего зоопарка. Вот это было действительно кроваво и жестоко. Да и сцен секса и обнаженки в картине не мало. Но даже при этом, картина не скатывается до уровня элементарной порнографии и слешера. Это намного более серьезное и жесткое кино, которое действительно завораживает. За что спасибо Брукхаймеру и Шредеру.

Самое впечатляющее в проекте, это однозначно сюжет. Он очень интересен и раскрывает на экране очень любимую мною ранее легенду. Как бы странно ни было, общего между сюжетом данной ленты и оригинальной, очень мало. В целом, основная идея и парочка сцен. Что дало возможность создателям, сделать более самостоятельный продукт и это им пожалуй даже удалось. То на что намекали создатели оригинала, тут приобрело свои очертания. От чего, уровень жестокости и эротики в картине вырос. Что само собой, пошло истории лишь на пользу. Потому что, ты вместе с героями переживаешь всё происходящее на экране и непосредственно погружаешься в само действие. Сама история достаточно интересна. Но плохо то, что сюжет достаточно неопределенный. В связи с чем, фильм постоянно отвлекается от своей основной идеи и ему приходится к ней постоянно возвращаться. Что само собой, действует на впечатление от просмотра и что во многом, пожалуй и внесло немного негатива в моё впечатление от просмотра. Трансформации из человека в леопарда просто великолепны. Благодаря гриму, создатели заставляют верить в реалистичность этого превращения. Когда как большинство современных кинематографистов, не могут добиться такого самыми совершенными компьютерными эффектами. Впечатлил финал. Традиционного хэппи энда или намёка на продолжение тут нет. Финал казалось бы трагичен. Но при этом, мог бы кончится намного более трагично и жестоко. Даже при том, как порой фильм начинает терять свою логику. На равнее с логикой героев ленты кстати.

Смотрел я фильм и думал, “Какие же тут молодые Макдауэлл, Кински и Хёрд”. А ведь так оно и есть. Я так привык к их нынешней внешности, что порой их едва узнавал. Настасье Кински идеально удалось раскрыть на экране свою героиню. Её исполнение выше всяческих похвал. Самое примечательное, ей даже удавалось раскрыть героиню не прибегая к каким либо словам. За неё, всё делала её внешность. В ней точно есть, что то кошачье. Да и она очень привлекательная женщина. В связи с чем, удалось оценить не только её красиво личико. Но и просто потрясающее тело. Малкольм Макдауэлл просто великолепен. Его персонажа в картине не так то и много. Но благодаря своей высококачественной игре, ему удалось выбить Поля до одного из самых ярких персонажей ленты. Исполнение выше всяческих похвал и в опасную сущность его героя, действительно начинаешь верить. Джон Хёрд хороший актер. Но внешне он совсем не интересен. За счет чего, он идеально смотрится во второстепенных ролях. Но ничуть не в главных. Вот и тут, сыграл он безусловно классно. Но наблюдать было за ним, не столь интересно как за Кински и Макдауэллом. 

Джорджо Мородер признанный гений, который стоит на одном уровне с Джерри Голдсмитом, Эннио Мариконне и многими другими известными композиторами. Я не очень хорошо знаком с его творчеством. Но того с чем я знаком, мне хватит для этого утверждения и данная работа, стала лишь доказательством к моим словам. Ему удалось создать очень неоднозначную музыку, которая буквально на глазах преображается из мрачной в красивую и наоборот. Музыка одновременно впечатляет красотой звучания. Но и при этом настораживает и заставляет готовится к новой жестокой сцене. Отличная игра на синтезаторе и виолончели. Из синтезатора Мородер выжал всё что мог. От чего, игра на синтезатора выдаёт всегда разную музыку и идеально формирует атмосферу саспенса ленты. Мотив с пульсацией синтезатора, очень сильно напоминает работу Мариконне к фильму “Нечто” и создаёт такое же сильное впечатление.

Моя оценка картине

7 из 10

Один из редких случаев, когда римейк ничем не уступает оригиналу. Очень стильно и качественно снятая лента, которая чем то даже напоминает “Голод” Тони Скотта. Вызов психологии и сексуальности. Фрейд остался бы довольным. Что же до рекомендаций, фильм посмотреть я всё же советую …