Жанров в кинематографе — великое множество, но не так часто фильм может принадлежать лишь одному из них, если только это не простенькая мелодрама, призванная скоротать вечер для того, чтобы не обременять себя поисками скрытого смысла и излишними переживаниями за судьбу героев. Но даже и в простенькой мелодраме могут быть смешаны и комедия, и приключения. Что уж говорить о картинах более сложных и многогранных.

Для меня существует особый вид жанра, который я называю «сказкой для взрослых». Разумеется, это словосочетание не раз встречалось в описаниях к многим фильмам, но для каждого взрослого оно имеет своё значение. Не всякий фильм, снятый в жанре фэнтэзи, может претендовать именно на такую характеристику, ведь для неё явно недостаточно лишь обилия кровавых моментов или же сцен с рейтингом 18+. Сказка для взрослых имеет несколько черт, которые я выделила для себя исключительно интуитивно. Во-первых, история, которую вам рассказывают, всегда сравнима с ящиком Пандоры, она никогда не является тем, чем кажется на первый взгляд. Во-вторых, зрителю не даются ответы на все вопросы, которые могут у него возникнуть при просмотре. Всегда есть белые пятна, которые он должен заполнить с помощью своей собственной фантазии. И, в-третьих, если вы решите заинтересовать собеседника, попробовав вкратце рассказать ему сюжет подобной истории то, скорее всего, он решит, что вы немного не в себе. Потому что сюжет будет казаться до крайности абсурдным. Он оживает именно в процессе того, как на экране заканчиваются начальные титры.

«Люди-кошки» — это самая что ни на есть сказка для взрослых, имеющая все упомянутые признаки. Терпкая, как индийские пряности, густо пропитанная первобытным эротизмом, недосказанностью и фатальной обречённостью. Новый Орлеан, конец двадцатых годов. Не каменный век, не первобытные люди кругом. Вот она, цивилизация — в домах телефоны, по улицам проносятся автомобили, щёлкают затворы фотоаппаратов в руках любопытных туристов. И где-то в этом городе, осторожно ступая на мягких, бархатных лапах, прогуливается огромная дикая кошка с душой и разумом человека. Сперва — одна. Затем появится и другая. 

Прекрасная, юная Айрин приезжает в Новый Орлеан, чтобы после долгой разлуки воссоединиться с братом. Но у брата Пола глаза звериные, и смотрит он на Айрин не как на сестру. Смотрит жадно, не отводя взгляда в притворной стыдливости — как на самую желанную женщину в мире. 

Айрин смущена излишней пылкостью Пола. Она невинна и пока не осознаёт власти своей красоты. Мужчины обращают на неё внимание, любуются открыто или тайно, но она ещё не встретила того, кого смогла бы полюбить. Но она полюбит — и кого же?.. Айрин, обескураженная непонятными переменами в своём сознании и пугающе-гипнотической страстью родного брата, полюбит простого человека. Надёжного, внимательного и заботливого. Контрастирующего своей нормальностью на фоне роковой семьи Галлье. Сумевшего понять и принять эту завораживающую и странную девушку.

В этой истории всё решается через любовь. Настоящая страшная сказка — представители вымирающего вида людей-кошек должны питаться человеческой плотью, чтобы ходить на двух ногах. Единственное спасение от череды бесконечных убийств — создать пару с себе подобным, зловещий кровосмесительный союз. Другая крайность этой сказки — после близости с мужчиной юная девушка превращается в прекрасную хищную пантеру. Айрин в конце концов придётся сделать решающий выбор. Ведь все мы в этой жизни выбираем.