Одно древнее племя приносило детей в жертву леопардам. Это послужило появлению особого рода людей, которые обязаны были сожительствовать с родственниками. Так, брат сестрой становились мужем и женой и давали потомство таких же особых людей. Людей-кошек. Вся беда в том, что секс с обычным человеком служит причиной превращения в агрессивного леопарда. И чтобы снова принять человеческий облик, нужно совершить убийство.

Несмотря на тот еще абсурд вышеописанного сюжета, картина получилась весьма неплохой и необычной. Молодые Настасья Кински и Малкольм МакДауэл в кадре смотрятся весьма органично. Сестра и брат, первая из которых еще не до конца поняла свою сущность, а второй вовсю вкусил 'кошачьей' жизни и хочет спокойствия. 

Для своего времени картина получилась очень откровенной и смелой. Если опустить сцены сексуального характера, то немало впечатляют кровавые моменты: например, найденная кровавая женская рука в брюхе мертвого леопарда.

Немного разочаровал музыкальный фон. Несмотря на то, что в самом начале фильма упоминают Дэвида Боуи и его песню 'Cat people', эта композиция в полной мере звучит только во время финальных титров. К слову говоря, Тарантино примерно в том же духе отозвался о том, как Пол Шредер небрежно поступил с этой потрясающей песней гениального британца. Сам же Квентин потом использовал эту песню Боуи в качестве саундтрека к своему фильму 'Бесславные ублюдки', вышедшему на 20 лет позже 'Людей-кошек'.

8 из 10