Спустя ровно четыре десятка лет, после выхода оригинала 40-х, на свет явился нынешний ремейк. Окидывая взглядом первопроходца и рассматриваемый фильм, замечу, что разница меж ними колоссальна. Вместе с тем, новый (для своих лет) «Люди-кошки» вобрал кое-какие знакомые сцены, сюжетные повороты и имена заглавных героев. Но история кардинально самобытна в своём смысловом ключе, преподнося зрителям не трагическую семейную драму с мистическим шлейфом, а скорее повествование о поиске зверя в человеке, эпицентра природных инстинктов и страстей. Ведь персонаж Ирины, проклятой обращением в чёрного хвостатого хищника из-за древности особого рода людей-кошек, получился центровым, требующим явственных душевных и телесных метаморфоз на протяжении всего хронометража. Она выставлена в главный угол, тем самым, становясь символом перехода из неопытной девы в грациозную обольстительную женщину, живущую по звериным законам. Её метания, поиск самой себя заполняет узловой поток рассказа, а любовь и страсть намешаны воедино, способствуя украшению розыска места в мире.

Тема эскапизма человека подвластного изначально животному выражается очень часто. Люди-кошки продемонстрированы заложниками родства с природой, их откровенно губит цивилизация и её законы общества, когда в дикой архаичной пустынной глуши древности эти чёрные хищники могли быть богами, вальяжно заполонившими ветки древа, словно трон. Сложно сказать, что именно вкладывал режиссёр Пол Шредер (Paul Schrader) в свою работу, какая первоцель была и ради чего весь этот страстный протест инстинктов, но кадры единства оборотней с принятием своей настоящей сущности завораживают. Отлично показан переход из человека в зверя. Нет, тут достаточно лаконично и мало используется грим с разрывом кожи и выбросом наружу сокрытой кошачьей души, дело в другом. Зритель способен словно прочувствовать пульсацию экрана с изменчивым миром, когда героиня душевно преображается в хищника: цвета и звуки более глубокие, яркие и чудные. Известный композитор Джорджо Мородер (Giorgio Moroder) гармоничной подводкой сдабривает «картинку» гулкими мотивами первобытной музыки, напоминающей завывания вихря. Думаю, что большинство фильмов о превращениях человека в животное нередко упускают внутренний аспект мироощущения персонажа, особо концентрируясь на визуализации метаморфоз. Нынешний же как раз, жертвуя (что многим не придётся по вкусу) зрелищем, переполняет чашу весов духовной грани повествования.

Посему запоминающихся предельно кровожадных экранных смертей не отыскать за исключением пары красочных кадров. Эффект страха, вместе с тем, не утерян, он доступен от постепенного погружения в страстно-жуткую историю, и всего вытекающего из неё с когтистым грациозным хищником, рыскающим по ночному городу. Вообще здесь много обострённых чувств, утаённого полуподавленного животного влечения, требующего власти над разумом, пожалуй, чем и является страсть, да и слоган «An Erotic Fantasy For The Animal In Us All.» («Эротическая фантазия для зверя во всех нас») лишь подкрепляет это утверждение.

Актёрский состав большим счётом выставляет на первую партию двух людей. Это Настасья Кински (Nastassja Kinski), играющая свою героиню Ирину предельно достоверной, даже невольно немного диковатой внешностью создавая гармонию с замкнутым метающимся амплуа девушки желающей любви и страсти, но иррационально понимающей её безостановочные поглощающие масштабы. А так же Малкольм МакДауэлл (Malcolm McDowell), которого сложно не отнести к превосходным артистам, «живущим» в кадре. Здесь он ещё достаточно молод, и не успел заточить талант в сомнительные опусы, как, увы, это станет впоследствии лет. Его проклятый человек-зверь, движимый запретной страстью к смертям и близостью с сестрой, показан достоверно одержимым, пугающим, и несостоятельным к жизни среди людей.

Однако каким бы не было притягательным кино, а всё же и его, на мой взгляд, можно упрекнуть в малых нюансах-недочётах. Во-первых, оно местами затянуто в своём продолжительном хронометраже, а во-вторых, иногда путается меж ужасом и эротикой, порождая некий средний результат, который мог бы быть более точным в этих направлениях. Собственно, в плане хоррора о зверствах освобождённых четвероногих охотников под человеческой кожей можно было украсить визуальными находками уже очень богато оснащёнными для начала 80-х, дабы придать колорита тематике жанра, а страстную часть развить дальше в эмоциональном плане меж персонажами Ирины и Оливера, и не обрывать их историю так скоротечно.

В итоге сублимируя общий взгляд, фильм «Люди-кошки» оправдывает свой слоган, даря зрителям именно фантазию о звериных природных инстинктах во всех нас, большей частью стремясь донести мерный рассказ, замешанный на страсти и чувствах, где животное вырывается наружу, находя себе единственно возможное место среди людей. Какое? Посмотрите или лучше догадайтесь, ведь люди так любят всё систематизировать, окружать заборами, решётками, клетками…

И после, как-нибудь посещая зоопарк, встретившись с пристальным взглядом хищника из семейства кошачьих, попытайтесь узнать в нём человека, а не мохнатую погремушку с хвостом на которую приходят поглазеть.

7 из 10