Вот так вот, в нее никогда никто не верит, а судьба, злодейка этакая, взяла да и свела в одном городе, а точнее на одной улице, в одной гостинице и практически в одном номере двух абсолютно разных личностей, которым пришлось познать характеры друг друга. И это, не обращая внимания на желания и недостаток свободных минут. Да и еще гадальные карты сошлись именно в те моменты, когда у обоих было совсем уж необычное время, требовавшее особой концентрации, рука дрогнуть никак не должна была.

Герой Уолтера Мэттау представитель профессии особенной, он доблестный и честный, так сказать, гангстер. Тщательно изобразив серьезное лицо, надев мафиозную шляпу, не позволяя себе лишних разговоров и эмоций, вообще не улыбаясь, он целенаправленно шел к важному заданию. Времени не было ни на что, все строго по расписанию, ведь нужно избавиться от одного важного свидетеля, иначе голову свернут самому ему. И тут, имея в запасе некоторое количество мгновений, собирая снайперскую винтовку, наступило то обстоятельство, что откровенно стало мешать столь занятому человеку….

…А обстоятельством этим и стал герой Джека Леммона. Этого человека заботливые люди на ресэпшене взяли, да и подселили в соседний номер, рядом с мужчиной, что сейчас умело настраивает свое оружие, проверяет курок и т.д. Что тут говорить, даже эти два номера по желанию можно было соединить в единый, просто раскрыв общую дверь и приветливо улыбнувшись. Герой Леммона зря растрачиваться не стал, у него сейчас нелегкий период – жена изменила, уйдя с головой в радости сексологии. Мужчина твердо решил – пора прощаться с этим миром, спасет лишь одно самоубийство. 

Непонятные шумовые эффекты привели соседа-гангстера в шок, работать так просто невозможно, пришлось воспользоваться соединяющей эти два номера дверью и вникнуть в суть ситуации. Так неуверенный в себе человек с суицидальными наклонностями и горе-киллер, над которым висит выполнение важного задания, а заодно под вопросом и собственная жизнь, стали знакомыми. Один воспринимал это дело, как знак свыше, другой же все пытался избавиться от надоедливого мужчины средних лет. 

Эта история, адаптированная Билли Уайлдером в основании своем пропитана комедийным характером. “Друг-приятель” повествует о внезапно возникшей дружбе, которую до последнего герои совсем не осознавали, уделяя внимание совсем другим обстоятельствам. Преимущественно этот фильм придерживается миссии высмеивания, например, полицейских или работы мафии, показывая их умалишёнными. При всем при этом самыми серьезными здесь пытаются оставаться лишь герои Джека Леммона и Уолтера Мэттау, воплотившие замечательный дуэт.