Непросто находясь в нашем современном киномире, располагающем целым сонмом разнообразных компьютерных спецэффектов, писать рецензию на  фильм многолетней давности.  Но всё же когда фильм хорош, почему бы и нет. 

«Ангар 18» в принципе можно отнести к культовым фильмам. Кажущаяся довольно банальной сегодня история о крушении летающей тарелки, в своё время являлась чуть ли не откровением. Даже не столько сама по себе тема визита инопланетян, которая со времён Уэллса прочно закрепилась в массовом сознании человечества, сколько тематика подлого правительственного заговора ставящего цель сокрыть от общественности истину о подлинном положении вещей. И ради того, чтобы всё оставалось в тайне,  подлые правительственные деятели пойдут на любые преступления, благо головорезов из спецслужб в их распоряжении немало.

Но всегда найдутся люди, которые бросят нечистым на руку политиканам вызов, рискнут всем, поставят на кон даже свою жизнь и пробьют этот мрачный занавес лжи. И  есть ради чего рисковать. На кону ведь не просто случайная тарелка со случайными пришельцами, там загадка покруче – это и становление древних цивилизаций Земли, и даже происхождение людей как вида. В общем, благородная миссия получается. И кстати, в значительной мере «Ангар 18» является как бы предтечей эпохального сериала «Секретные материалы». Конечно, популярность и известность у данных кинотворений различна, но схожих черт очень и очень много. Возможно, по глубине исполнения Ангар  и не дотягивает до картин уровня кубриковской Одиссеи  или спилберговских Контактов третьей степени, но и далеко не пустышка которых сегодня пруд пруди. 

Подвожу итог: рекомендуется к просмотру как фанатам уфологии, теорий заговора, сериала «Х-files» и творчества Эриха фон Дэникена, так и всем, кого не отпугнут кажущиеся сегодня примитивными спецэффекты.

9 из 10