Американский фантастический политический детектив «Ангар-18» появился в советском кинопрокате в 1982 году и имел неплохую кассу (по итогам 1982 года вошёл в пятёрку самых кассовых зарубежных лент советского кинопроката). Неизбалованный качественной фантастикой, советский зритель охотно шёл смотреть «что же там про инопланетян» (внутренний человеческий мир любопытного интереса ко всему неведомому ещё никто не отменял, будь то социалистический, коммунистический, капиталистический, рабовладельческий или иной строй человеческой цивилизации).

Сюжет фильма не нов, его «мастурбируют» американцы вот уже добрых шестьдесят лет (где-то там, на «необъятных» просторах США, близ небольшого городка Розуэлл, в 1947 году, то ли сбили, то ли сам потерпел катастрофу («супернация» до сих пор не определится, как более точно говорить миру) неопознанный летающий объект. Якобы, два трупа пилотов НЛО оказались в руках американских военных, и всё это дело (корабль и пилоты НЛО) были спрятаны на одной из военных баз, в некоем ангаре. На всё это событие был наложен гриф «Секретно». Так, якобы, было на самом деле, а что же касается кино…

Во время запуска спутника с борта космического корабля «Шаттл» происходит трагическая катастрофа. Оставшиеся в живых члены экипажа уверены, что спутник столкнулся с НЛО, в то время, как на Земле их уверяют, что ничего подобного не было. Тогда астронавты сами разыскивают следы упавшего на Землю инопланетного объекта…

В сюжете фильма фантастика тесно переплетена с политикой, её тайными пружинами, способными ради политической выгоды замолчать и уничтожить даже НЛО.

Режиссёр фильма «Ангар-18» Джеймс Л. Конвей мало известен широкому зрителю (я лично его работы вообще не помню), но, несмотря на это, он снял добротный, захватывающий детектив, на мой взгляд, удачно соединив сразу несколько жанров. В главных ролях снялись актёры (актёришки), которые тоже практически не «засветились» в крупных, серьёзных ролях. Кто-то из них, заработав на хлеб с домом в Майами, перекочёвывает из одного сериала, которых очень много на американском телевидении, в другой, а Роберт Воэн, разбавляя все эти сиюминутные кочевания, упорно снимался в дешёвых боевиках, благодаря своей умилённо-отвратительной внешности, играя мерзавцев и подонков. Согласитесь, а ведь это тоже надо кому-то играть?

9 из 10