«Ангар-18» – фильм из числа тех, что раньше (в 90-е годы) частенько показывали по ТВ. Но, время шло, в свет выходили все новые и новые картины и теперь то, что было снято в далеком прошлом, добирается до экрана все реже. Это касается и фильма Джеймса Л. Конуэя, затрагивающего космическую тему и контакт землян с пришельцами. Как и в «Близких контактах третьей степени», здесь обыгрывается момент утаивания информации от людей о том, что пришельцы существуют. Именно на этом и выстроен сюжет «Ангара-18».

Три астронавта во время работ на орбите по выводу спутника, столкнулись с НЛО, вследствие чего один из людей погиб, а двое других, вернувшись домой, пытаются докопаться до истины и сталкиваются с завесой тайны, которой окутали спецслужбы этот инцидент в Космосе. Понимая, что пилоты решительно настроены докопаться до истины, правительственные ребята пойдут на все, чтобы тайна «Ангара-18» не была раскрыта.

В отличие от «Близких контактов» «Ангар-18» является куда более скромным по бюджету (почти в два раза) и сосредотачивает внимание именно на правительственном заговоре, совмещая жанры научно-фантастического фильма и политического триллера/детектива. Это идет на руку киноленте, ведь смешение жанров (особенно если это сделано с умом) позволяет завоевать расположение более широкого пласта зрительской аудитории: поклонников фантастики и детектива соответственно.

На момент выхода фильм наверняка считался зрелищным и крутым, но сейчас (это касается многих старых картин), он смотрится слегка наивно. К тому же по прошествии времени понимаешь, что картине не хватает размаха. Во время просмотра не появляется ощущения того, что заговор и все происходящее носят размашистый характер. В частности, обсуждается предвыборная кампания в США и говорится о том, что тема НЛО может ударить по одному из кандидатов. Но беседы на данную тему проходят в стенах одного кабинета при минимальном участии персонажей, отчего тема выборов оказывается ограниченной четырьмя стенами. Или сам 18-й ангар – скорее тянет на какой-то склад, а не засекреченное правительственное пристанище.

Вместе с тем фильм хорош с точки зрения приключенческой составляющей, ведь два главных действующих лица в лице астронавтов, пересекают не одну сотню миль, прежде чем добраться до истины. Здорово поставлена сцена на автостраде с мчащимся на скорости бензовозом, пытающемся удрать от преследователей. Динамичный эпизод добавляет нужных штрихов в плане захватывающего зрелища, которого зрителю может не доставать в ходе просмотра.

Жаль, что хронометраж «Ангара» не дотягивает даже до полутора часов, потому что сама идея весьма и весьма хороша и фильм вполне можно бы было растянуть часов до двух, чтоб добавить больше интриги, больше тайн и заговоров. Это, кстати, напрямую касается финала, который получился слишком скоротечным и отсекающим продолжение сюжета. То, что было показано в конце, могло стать близким к кульминации эпизодом, после которого можно бы было направить зрителя к драматичной или разоблачительной развязке. Но в целом – фильм достаточно хорош, даже с учетом близости 40-летнего его юбилея.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра. 

7 из 10