Именно такой гриф 'Основано на реальных событиях' хотелось привесить к этому фильму на протяжении всего просмотра. 

Вспомнили о нём случайно, последний раз смотрели скорее всего в далеком 1982-ом, и вдруг получили удовольствие. Неплохой политический детектив с наложенной аурой фантастики. Разнообразия ради порочащий политиков США и показывающий глубину противостояния между НАСА и ВВС.

А уже к середине фильма в голове появилась ремарка, что продолжение следовало. Через 16 лет ОНИ вернулись. В Independence Day (День независимости) с Уиллом Смитом в главной роли. И тут как раз и рассказали, а что же было дальше.