Что можно сказать об этом фильме? Фильме, ¾  хронометража которого приходится на движение большегрузов по пыльным дорогам южных штатов США, из точки А в точку В? При пристальном внимании оказывается не так уж мало. Он разительно отличается от многих фильмов, где сюжет базируется на «стальных конях». Здесь вы не увидите погонь на сумасшедших скоростях, форсированных двигателей, и армию девушек в бикини (хотя одна всё же имеется). Этот фильм не столько о машинах (не в укор «Форсажу» будет сказано), сколько о людях, сидящих в них, за «баранкой».

На фоне банального передвижения колонны мощных американских грузовиков, развивается многогранный сюжет о жизни обычных американских работяг и Америки конца 70-х в целом. Здесь есть и противостояние шоферов и копов, перешедшее в итоге в протест против системы. Есть и лёгкий налёт политической интриги, когда возникший протест пытается «оседлать» губернатор одного из штатов в предвыборных целях. Затрагивается тема продолжавшегося расового не равенства в американском обществе, особенно ярко выраженного на юге США, на примере чернокожего дальнобойщика ставшего жертвой полицейского беспредела.  Присутствует и романтическая линия,  в отношениях главного героя и случайной попутчицы. Ну а ближе к финалу фильма, всё выше описанное, переходит в дорожный боевик с погонями, с засадами на дорогах, с тараном полицейских машин и стрельбой из танкового пулемёта.

Данный фильм отличный образчик голливудской фабрики грёз тех времён, когда фильмы кроме красивой картинки, спецэффектов и актёров с идеальными формами, имели социально значимый сюжет, не попадая при этом под термин «кино не для всех». 

8 из 10