Поразительно - но спустя 30-ть лет этот фильм смотрится очень и очень достойно, и что удивительно стал более актуален для действительности, чем в 80-е годы. Кроме того, ни одного и близко подобного фильма я за тридцать лет не увидел. Несмотря на простой и незамысловатый сюжет, этот фильм подкупает романтикой дорог и красотой этих исполинов дорог, ну и безусловно обаянием Резинового Утенка.

Хочу отметить, что в советский прокат дублированный фильм вышел урезанным наверно на четверть, если не на треть, и даже в одноголосом переводе полной версии есть непереведенные участки - так что рекомендую при просмотре полной версии скачать субтитры, текст которых прекрасно дополняет дублированный перевод, и значительно точнее и понятнее, чем одноголосый перевод.

9 из 10