Водитель-дальнобойщик по прозвищу Утенок собирает конвой из мощных грузовиков. Все вместе они двигаются к мексиканской границе, протестуя против произвола власти и коррупции.

Ироническая кинобаллада о противостоянии водителей грузовиков и властей от Сэма Пекинпы. С эффектными сценами действия и основанный на популярной одноимённой песне.

Крис Кристоферсон харизматично играет главную роль Роберта Дака по прозвищу Утенок. Его партнершей выступила Эли МакГроу, добавляя в чисто мужское кино сексапильности. В роли злобного коррумпированного шерифа Эрнест Боргнайн.

Хотя режиссером числится Сэм Пекинпа большую часть времени съёмок он провёл в своём трейлере, употребляя алкоголь и наркотики. Фильм доснимал его друг Джеймс Коберн со второй группой режиссеров.

Картина имела хорошие сборы, в том числе в советском прокате. Хотя это и несколько тяжеловесная картина, которая пытается эксплуатировать успех популярной экшен-комедии 'Смоки и бандит'. Здесь также противостояние водителей грузовиков и шерифа и много автотрюков. По сути, путь главных героев в никуда. Поездили, попротестовали и разъехались. Финал оставляет впечатление громкого пшика.

На самом деле довольно проходной для Сэма Пекинпы фильм, после которого вся его карьера была безнадёжно испорчена. Хотя смотрится неплохо, автотрюки довольно эффектные. Ну и такой дух свободы, Америки 70-х, несомненно, присутствует.

6,5 из 10