Вечная слава тому энтузиасту из 'Совэкспортфильма ', что сумел 'пробить ' в 80-е все цензурные стены, представляя  строгой комиссии 'Конвой ' как фильм о классовой борьбе работников американской транспортной промышленности за свои права! Конечно, для советских органов выпуск этого кино на экраны был большой идеологической ошибкой, но что сейчас об этом! Тогда мы, пацаны-пятиклассники, за полтора часа просмотра получили такую мощную 'инъекцию правды ' об американской жизни, что этот иммунитет работает и сегодня, когда новые идеологи пытаются навязать предвзятое мнение об американцах как о вконец протухшей нации потребителей.

Со времен Джека Лондона и Джона Стейнбека настоящий, подлинный американский характер ничуть не изменился! По-прежнему в его основе - готовность помогать, забыв о своих личных интересах, и вечная 'пионерская ' тяга к приключениям. Крис Кристофферсон в роли 'Резионового Утенка ' на долгие годы стал символом настоящего американского трудяги - сухощавого, загорелого, умеющего работать - но работать себе в радость, не теряя вкуса к жизни!

Конечно, сытое существование американцев и приостановившаяся работа легендарного 'плавильного котла ' слегка разжижают лучшие национальные качества - но где этого нет?! Найти 'настоящего россиянина ' сегодня не менее сложно!

Ну, а все эти американские грузовики-капотники - вообще отдельная песня! Уверен - те, кто сегодня в России покупают для работы подержанные 'Фреды ' (Freightliner) и 'Кены ' (Kenworth), в молодости смотрели 'Конвой ' и навсегда попали под обаяние этих монстров. Это иррациональное чувство - любовь к американским машинам, с калькулятором к таким покупкам не подходят! Стоит ли говорить, что наши советские грузовики на фоне этих красавцев смотрелись как... да вообще никак не смотрелись! Увы, и сегодня мало что изменилось!

Итак,  'Конвой ' - незатейливый голливудский экшн с черно-белыми персонажами - для советских людей стал фильмом идеологическим. А это дорогого стоит!

Если конкретнее - 9 из 10.