Прозорлив был режиссёр Сэм Пекинпа, сняв в далёком уже 1978 году фильм «Конвой». Фильм имел неплохую кассу у себя на родине и за её пределами, и вот спустя каких-то семь лет докатился и до широкого советского зрителя. «Совэкспортфильм», тогдашний монопольный цензор советского кинопроката, после нескольких раздумий и долгого выбора, всё-таки выпустил «Конвой» на советские экраны. Основной идеей фильма, которая двигала советскими киночиновниками, была, крайне редкая для американских фильмов, идея солидарности (профессиональная, классовая, всенародная). 

Стычка шофёров-дальнобойщиков даёт, как бы, толчок неостановимой цепной реакции. Коллеги-водители вступаются за товарища, попавшего в беду, к ним присоединяются новые и новые смельчаки. Вокруг грузовика, ещё недавно легко доступного свистка обнаглевшего шерифа, выстраивается вереница тяжёлых фур. И вот уже вспышка гнева справедливости со стороны обиженного властями простого человека выливается в мощное коллективное сопротивление…

Возвращаясь к начальной фразе моего отзыва (или рецензии, как хотите) на фильм «Конвой», хочу продолжить: в то время, начало и середина 80-х годов ХХ века, мы догадывались, но не верили в «хватательный беспредел» блюстителей порядка на дорогах. Теперь же, спустя 20 лет, когда нет Великой страны, а есть территория под громким названием РОССИЯ, где Прикрытые «собственными законами» берут столько, сколько захотят (а хотят они постоянно в геометрической прогрессии), мы постоянно сталкиваемся с дикими, порой необоснованными, поборами со стороны чиновников и инспекторов ДПС, в частности. Ну вот и пришёл к нам «долгожданный» Капитализм, о котором так долго говорили и которого так долго ждали…

Что же касается самого фильма, а, если быть точнее, его создателей, то, безусловно, здесь самой яркой фигурой является режиссёр Сэм Пекинпа. Надо заметить, это самый причудливый, самый противоречивый и переменчивый режиссёр среди своих коллег из Голливуда. Каждая из его работ, имевшая огромный резонанс и хорошую кассу, построена, прежде всего, как напряжённое, стремительно разворачивающееся действие. Невольно создаётся впечатление, что Сэм Пекинпа, этот даровитый постановщик, больше всего «озадачен» тем, чтобы «захватить» звание «самый, самый» (самая лучшая погоня, самая лучшая драка, самая лучшая перестрелка и т. д. и т. п.).

В «Конвое» режиссёр остался верен себе и сделал по настоящему захватывающее зрелище. Здесь есть всё, чтобы позабавить зрителя: лихие погони на тяжёлых грузовиках, зубодробильные драки, невероятные трюки и, конечно же, юмор (а как же без него в таких «пружинных» фильмах?).

Что же касается актёрских работ, то, конечно же, прекрасное артистическое «соло» выдал Крис Кристофферсон. Я считаю, что роль Роберта Дака по прозвищу Утёнок стала лучшей в кинокарьере актёра. Кристофферсон создал мужественный образ дальнобойщика, который в нужный момент готов взять на себя роль вожака, сплотить вокруг себя многих единомышленников.

Одного из «боевых» товарищей Утёнка сыграл известный американский актёр Берт Янг. Актёр, я не спорю, неплохой, но он мне  больше всего запомнился по роли тренера Роки Бальбоа в знаменитых фильмах-драмах о боксёре Роки с участием Сильвестра Сталлоне.

В роли туповатого шерифа-взяточника, против произвола которого и начался весь этот сыр-бор, снялся не менее популярный Эрнест Боргнайн, а роль подруги Утёнка Мелисы сыграла Эли Макграу. Надо заметить, что актриса ничем особо никогда не выделялась (если только удачно дополнила актёрский дуэт Стиву Маккуину в фильме всё того же Сэма Пекинпа «Побег», снятого в 1972 году). И в «Конвое» всё прошло для актрисы обычно, тихо и обыденно.

В конце хочу заметить, что жанровый канон фильма «Конвой» остаётся самим собой, а Пекинпа остаётся Пекинпа, и в финале фильма зрителя вновь захватывает безумная стихия чистого приключенчества...

9 из 10