Они - простые дальнобойщики в клетчатых, пропахших потом и бензином рубахах, с закатанными рукавами, из оттопыренных карманов которых торчат промасленные тряпки и гаечные ключи. Они хотят просто жить и заработать денег. Но что делать, если есть нечестный на руку шериф? Или вы думали, что только у нас сейчас есть такая проблема? В Америке она была уже в 70-е.

Главный герой - 'Резиновый утенок' - это прозвище дальнобойщика, именно одного из таких парней. Бросив вызов продажности правоохранительных органов, он вступает с ними в открытое противостояние, поддерживаемый все большим количеством коллег, которых данная ситуация уже давно выводила из себя. Его поездка через покрытые пылью и песком города, зноящийся воздух, превратилась в настоящий демарш. Проезжая через главные улицы поселений он встречает горячую поддержку местного населения.

'Конвой' с большим успехом шел в советское время на больших экранах. Его события горячо обсуждались подростками того времени, и мне сейчас совершенно не понятно, почему на нем стоял гриф 'Детям до 16-ти', тем более после внимательной проверки цензуры.

Очень запоминается драка в придорожном заведении. В ней бравые молодцы навешали по полной представителям закона. Эх, если бы и у нас так можно было! Еще один яркий момент - погоня по пустыне под вальс Штрауса. Незабываемое зрелище!

Советский дубляж фильма - просто великолепен. Голос Армена Джигарханяна как нельзя лучше подошел к образу коррумпированного шерифа Уэлласа.

Крис Кристофферсон, хобби которого является исполнение кантри-песен, удачно вжился в роль бунтаря из глубинки. Получился очень привлекательный, подкупающий справедливостью своего дела персонаж. 

'Конвой' - это яркое кино конца семидесятых. Кино, которое хорошо помнят те, кому сейчас сорок. Те, кто рос в Советском Союзе. Поэтому, однозначно респект Сэму Пенкипа за хороший фильм, Крису Кристофферсону на Резинового утенка, и Армену Джигарханяну за яркий дубляж.