«- Я не веду их за собой – я просто еду впереди колоны.»  ( с )

 Этот фильм мне смутно помнился с самого детства, именно тогда я впервые его увидел по телевизору. Забыв про него на долгие годы, вспомнил когда случайно наткнулся на статью про него в одном киножурнале. Долгие годы я не мог пересмотреть эту знаменитую, как оказалось в последствии картину. Но сегодня, опять случайно вспомнив о «Конвое», я  наконец то его пересмотрел. Хотя справедливости ради, будет сказать – посмотрел его целиком, и осмыслил сюжет. Ибо в детстве мне запомнились лишь гонки на грузовиках, парочка зрелищных аварий да чудное прозвище главного героя. Но сейчас, когда фильм отсмотрен, можно дать ему характеристику. Это вполне интернациональное, практически не имеющее привязки к проблемам какой то конкретно взятой страны кино. Не важно, что действие картины разворачивается в Штатах, ведь подобное могло произойти где угодно: во Франции, Австралии, Германии, да хоть в России ( где, вероятней всего трудятся самые борзые гаишники в мире ). Недаром же, в своё время «Конвой» даже смог попасть в советский кинопрокат, который контролировали аж на государственном уровне! К слову, по итогам этого самого проката, фильм Сэма Пекинпа – занял 77 – ое место за всё время его существования! Но если интерес советских граждан, не особо избалованных западным экшен – кино, ещё можно понять, то вот успех фильма в других странах – где прокат был более открыт, по сравнению с тогдашним нашем – говорит о качестве самого фильма. Ведь плохое кино за давностью лет, всеми уже давно бы забылось, а «Конвой» до сих пор помнят и любят киноманы со стажем, а несколько лет назад его повторно выпускали на видео. Кстати, этот фильм – один из первых, выпущенных у нас в формата DVD. Такой интерес к старой в общем то ленте, может говорить только о её популярности!

Сюжет картины до безобразия линеен и даже банален, что как то не вяжется с именем культового режиссёра остросюжетного кино. Да и юмористический способ видения повествования, под весёлое бренчание на гитаре – не подходит к творчеству Сэма Пекинпа тоже. Вполне вероятно, что на этом проекте именитый постановщик решил немного передохнуть, и снял потому не очередной жёсткий триллер, а прикольное кино про дальнобойщиков. Хотя и не лишённое, свойственного его творчеству саспенса. Сценарий написанный тандемом Билла Фрайса и Билла Л. Нортона – рассказывает историю необычного противостояния водителей грузовиков и провинциальной дорожной полиции. Оборотистый и гораздый на хитроумные подлянки шериф привязывается к трём товарищам, следующим одним маршрутом. В придорожном кафе между ними, а так же случайно оказавшимися там полицейскими происходит драка. Победителями из которой выходят наши друзья – дальнобойщики, и пришедшие им на помощь другие водилы. После все решают дать дёру к мексиканской границе, а в пути к ним присоединяются следующие в том же, что и они направлении, водители других грузовиков. Таким образом возникает целая колонна грузовых автомобилей, к которым постоянно присоединяются всё новые и новые шофёры. Вскоре колонной начинают интересоваться репортёры, которые делают интервью с водителями участвующими в этом ралли, а те указывают своим предводителем, едущего во главе колонны парня, известного дальнобойщика по кличке Резиновый Утёнок. Чем ближе колонна к государственной границе, тем отчаянней попытки властей её остановить. Исчерпав все доступные способы, в виде погони на полицейских машинах, приказаниях остановиться озвученных в рупор и по рации с вертолёта, вопреки воле мэра – решившего использовать этот заезд водителей в своей предвыборной компании, против Резинового Утёнка и его друзей выводят регулярные войска с бронетехникой! 

Ближе к финалу, сюжет о противостоянии сильной личности и системы, на мой взгляд несколько перегибает палку. Остросюжетная, немного комедийная история превращается в какой то боевик, действующий против законов логики и здравого смысла. Это я имею в веду выставленный властями кордон из регулярных войск и танков, а так же пальбу по грузовику Утёнка из пулемёта. Даже если принять во внимание озлобленность преследующего его шерифа, у которого от злости, образно говоря «сорвала крышу»  - то сложно представить, что его не попытались остановить армейские – ведь в цистерне, что вёз Утёнок – взрывоопасные вещества. Естественно сделано это ради красивого «Ба-бах!» в финале, но ощущение от насильно втиснутого, в общем то реалистическую картину, нарочитого экшен – эпизода, несколько портит впечатление от картины. На мой взгляд, без взрыва на мосту можно было вполне обойтись, придумав другое, более реалистичное завершение сюжета. Но это, по сути единственное, что можно вменить фильму в вину. Во всём остальном – от актёрского ансамбля, крепкой режиссуры и классной операторской работы, до великолепного саундтрека, «Конвой»  - прекрасный образец крепкого, мужского кино. Молодой и чертовски харизматичный Крис Кристоферсон ( ныне известный преимущественно по роли этакого, современного Ван Хельсинга – старого наставника Блэйда )  – в образе крутого дальнобойщика по кличке Резиновый Утёнок – сердце и мотор постановки! Помимо него, так же запоминается и исполнитель роли Свинаря – Бёрт Янг, в основном известный по роли сварливого приятеля Рокки, из одноимённой картины. Ещё отметил бы клёвую Эли МакГроу, сыгравшую очаровательную попутчицу Утёнка – Мелиссу ( которую ввели в сюжет, по большому счёту лишь для того, что б добавить в брутальный фильм толику «сексапила» ), и Мэдж Синклер -  исполнившую роль возрастной «пацанки» - водительницы по прозвищу Чёрная Вдова… Если вы любите провести вечер уютно устроившись на диване, за просмотром хорошего, способствующего отдыху кино – то в при таком раскладе «Конвой» Сэма Пекинпа, будет идеальным завершением рабочего дня. Благо он совершенно не «грузит» зрителя, так как не похож на обычное остросюжетное кино этого режиссёра. Так же следует ознакомится с лентой, если вы поклонник автомобильного экшена – фильм Пекинпа можно считать предтечей этого жанра. Да даже, если вы предпочитаете старые американские фильмы, «Конвой» будет для вас подходящим выбором. Это простое, немного «олдскульное» и попросту душевное кино. Так по простецки прямолинейно, уже не снимают даже американцы!