«Конвой» - последняя работа талантливого новатора в области американского вестерна Сэма Пекинпа, которому в очередной раз удалось не впасть в банальность и снять маленькую «притчу» в стиле road movie. В действительности, это слово здесь не совсем удачно, ибо философские нотки в картине Пекинпа звучат не наставительно, а свободно летят над просторами старой Америки, восхваляя вольный дух её народа и высмеивая продажных чиновников и полицейских.

Бородатый и харизматичный ветеран-дальнобойщик, по кличке Резиновый Утёнок, мчится на своём грузовике с цистерной химикатов за спиной и нескончаемо длинной дорогой впереди. По пути он встречает хорошенькую девушку в новёхоньком кабриолете, парочку старых друзей и даже старого врага – шерифа Лайла с говорящим прозвищем Грязный. Остановившись пополнить баки, дальнобойщики успевают затеять драку на заправке, в которой участвуют абсолютно все присутствующие. В ход идут столы и стулья, пивные бутылки и даже бильярдные кии; в быстром темпе кантри противники отвешивают друг другу увесистые тумаки, артистично отлетая от каждого под ближайший стол. Оканчивается побоище полной победой водителей и всей их честной кампании, а полицейские, поверженные, лежат на полу. Не уплатив ни цента разбитому, как и его мебель, хозяину заведения, все садятся за руль и берут курс на Нью-Мехико.

Это несусветное начало задаёт тон дальнейшему повествованию. Едва ли возможно воспринимать всерьёз все курьёзы, происходящие на дороге по вине этих славных ребят. Впрочем, количество участников безумной и бесцельной поездки растёт на глазах, и вскоре за спиной Утёнка тянется не только цистерна, но и огромная вереница грузовиков всевозможных видов, от мала до велика. Грозный конвой привлекает внимание всего штата и наводит ужас на местных блюстителей закона.

Утёнок словно становится лидером нового общественного движения, которое выражает своё мнение, в буквальном смысле сметая все преграды на пути, давя на педаль и делая протяжные гудки. Но люди лишь выдают видимое за действительное. Ни Утёнок, ни его товарищи, не видят в поездке определённого смысла. Они говорят, что едут в Мексику – вечное прибежище бездомных странников и нарушителей закона. Но это лишь промежуточная остановка. Реально у пути нет начала и нет конца, отправного пункта А и пункта прибытия В. Есть только возможность ехать вперёд, оставаться на дороге и ощущать себя свободным человеком. Потому что у большинства простых и бедных американцев больше ничего нет, они хватаются за надежду и едут за ней в поисках новых мест и возможностей, пытаясь размять дряблые тела, занесённые песком, и развеять скуку. 

А власти ведут себя как подобает. Хотят остановить беззаконие, затравить жертву, пустив по её следу своих «псов» (именно так пренебрежительно называют их дальнобойщики). Им важно лишь удержаться на месте, заграбастать побольше славы, влияния и денег. Поэтому губернатору Хаскинсу кажется удачной возможностью проявить гуманность и благодушие по отношению к бунтарям в грузовиках накануне выборов в сенат. Он сумеет победить, а потом раздавит их, как надоедливых насекомых. Ведь Америке не нужны свободные люди, бунтари и «беспечные ездоки»  – это доказал нам ещё Деннис Хоппер. Все они обречены быть убитыми, чтобы продажная система процветала и дальше, вовеки веков.

Но, несмотря на эту заведомую обречённость на провал, Сэм Пекинпа показывает нам и светлую сторону, выставив карьериста губернатора дураком, а дальнобойщиков – шутниками, вдоволь поиздевавшимися над ним. Подстреленный Утёнок выходит сухим из воды, ведь какая утка не умеет плавать! Песня и смех звучат в конце, виновники торжества дружно покидают его, а те «прочие» остаются суетиться и недоумевать. А Грязный Лайл очищает свою душу громогласным хохотом.