Забавный такой фильм. Слышал о нём уже давно. А вот, посмотреть, никак не решался. Наконец - то, пришла очередь 'Конвою', быть мною увиденным и, конечно, честно оцененным. Давайте, сразу о фильме.

 Собственно говоря, в чём особенности и прелести сюжетной линии? Ну, особо, ни в чём. Группа дальнобойщиков, наподдав полицейскому - взяточнику в баре, спешит удрать через границу. Попутно, к их колонне, пристают новые водители. С этого момента, весь этот 'автопробег', начинает нести протестантскую миссию. Это, естественно, начинает напрягать будущего губернатора, который стремится прорваться к власти. Если уж, говорить начистоту, то сценарий слабоват. Тоесть, он слабоват по содержанию. Однако, в картине, где делается упор на погони, езду по пустыне, среди 'моря' пыли, он отходит на второй план. Поэтому, я оцениваю, также, и съёмочную работу. А она, выполнена на должном уровне. Операторская работа хорошая. Она позволяет насладиться полной картинкой происходящего. Сюда же, добавляем забавные мелодичные мотивы, которые, время от времени, поднимают настроению. А, также, игру актёров. Она неплохая. Крис Кристофферсон, эмоциями зрителя не покоряет. Зато, своей харизмой и определённым обаянием, своего героя делает правдоподобным и интересным. Обычный такой дальнобойщик. В майке, и с бородой. Эли МакГроу составляет ему команию. Эрнест Боргнайн хорошо сыграл вероломного полицейского. Остальные актёры тоже смотрелись в своих ролях.

 Пожалуй, данное кино, нельзя назвать шедевром и лучшим жанровым представителем. Тем не менее, посмотреть его стоит. Может быть, кому - то, захочется его и пересмотреть. Для своих годов, денег и тематики, вполне неплохой фильм. Немного приключений, немного юмора, неплохие съёмки. Если заинтересовались, можете смотреть. С оценкой, определиться трудновато. Ладно. Поставлю семь баллов.

 7 из 10