Падение мечты, вот что боялась потерять Америка в 20 веке. Они создавала условие, чтобы люди чувствовали что они лучшие. Сейчас мы видим, что это дало свои плоды и уровень американского патриотизма высок, невзирая на сильную критику и полною доступность, Которую нам даёт интернет. 

Сейчас кино сильно отличается от того, которое снималось в 20 веке. Сегодня сложно представить Джорджа Клуни копающимся в земле, строителя Бен Аффлека или официантку Николь Кидман. Звёзды пытаются воплотить образ, но не быть образом 'обычного американского человека'. Сейчас даже смотря кино, мы зачастую называем героя именем актёра и сочувствуем актёру нежили его персонажу. 

Время меняется и меняются взгляды, люди, что то происходит. Сегодня вы больше не увидите фильмов(голливудский) про хороших бандитов  и плохих полицейских, в каждой банде должен быть представитель другой расы, сейчас пытаются добавлять представителей сексуальных меньшинств. Ведь кино это отличная пропаганда. 

Фильм Конвой яркий представитель эпохи свободы. Когда кино могли делать мечтатели, у которых сбор денег не был целью номер один. Крис Кристаферсон ярко выражает идеал свободного американца. Этот человек любит свою работу, для него очень важно дело - приносящее ему хлеб. Он представляет ту часть людей, которые просто хотят жить. Он живёт в мире- никого не трогая, но как во всём идеальном всегда найдётся место для грязи. Заноза правосудия обязывающая защищать, выходит из строя и работает против обычного гражданина.  Это нагнетает обстановку, палка перегибается и тут происходит, то чего боится Америка. У народа появляется свои идол(лидер) способный объединить народ против системы. 

Конвой  это свободный американский дух. 

Конвой представитель фильмов уровня 'Беспечный ездок' вселяющий вкус к жизни и любимой профессии. 

Возможно однажды снова всё вернётся на свои места. Но пока мы живём в эпоху 'голодных игр' и 'дивиргента'  Так давайте не будем забывать своё прошлое и те цели к которым мы шли.