Нужно быть наверное никчемным критиком, чтобы сравнивать подобные мультфильмы с творчеством Уолта Диснея. То же самое, что сравнивать небо и землю. Искусство, как известно, никогда не выходит из моды, но, на мой взгляд, это самое лучшее продолжение известной всем и, если честно, немного приевшейся Белоснежки. Мне непонятно ни отрицательное отношение к сему творению, ни плохие кассовые сборы. Мультфильм смотрится с огромным удовольствием! Самый огромный плюс это конечно злобный лорд Мэлисс, говорящий голосом несравненного Малкольма Макдауэлла (да-да!). Его герой поистине вызывает если не ужас, то трепет. На замену же гномам пришли их не менее забавные кузины, сцены с которыми порой доводят до неудержимого хохота. Сам мультфильм вышел немного готическим и жутковатым, но очарования это ему даже прибавило. Прекрасный способ отдохнуть и хорошенько посмеяться

10 из 10