Я не особо умею писать рецензии, но об этом мультфильме написать просто руки чешутся. В первый раз я его увидела на кассете, где он был записан с диснеевской Белоснежкой - и знаете, понравилось не меньше. Пересмотрела его, наверное, раз 100. Конечно, Белоснежка совсем не классическая, зато более приближенная к реальности, кое-какие герои не понравились(например, Мать Природа - если бы ее не было, мультик ничего бы не потерял), но кто завоевал мое сердце - так это гномихи, прелестные и забавные существа. Над их финальной битвой с прислужниками злого лорда смеялась до слез!! Ну и конечно, не могу не заметить потрясающие песни, которых в фильме было мало, но все они запомнились мне надолго. В общем - смотрите  и наслаждайтесь.