Я редко пишу о вторых частях к фильмам хорошие отзывы. Однако про этот не могу ни упомянуть.

Фильм, не смотря на мрачную атмосферу оказался замечательным. Что интересно его снимал не всеми любимый Дисней, а другая компания. Сама Белоснежка и история ее здесь отличается от концовки Диснея и сказки братьев Гримм. Но это и хорошо. Новые режиссеры постарались вложиться в проект по полной. Первая часть Белоснежки была больше для детей, то вторая хорошо подходит и для детей и взрослых. В этом фильме, вопросы добра и зла очень хорошо нам раскрываются. Хорошо показана мотивация героев и их поведение. Очень нравится желание некоторых из них выглядеть хуже, чем они есть на самом деле.  

Самый огромный плюс этого фильма, хорошо продуманный злодей. Лорд Мэлисс, особенно в английской озвучке вызывает уважение и страх. При этом, он саркастичен и его желание отомстить за сестру показывает, что он тоже не лишен сочувствия и сострадания(но именно к члену своей семьи). Так что его мотивация нам понятна и местами близка. Фильм имеет также политическую подоплеку. Желание управлять всем иногда делает нас злодеями. Ну и эмоции, это то на чем держится фильм. Сказать, что он уступает первой части. Не уступает, а напротив показывает нам сильных и бесстрашных личностей способных совершенствоваться и не бояться посмотреть страху в глаза. Здесь красавицы и принцессы, не просто девы в беде. Это разрушает концепцию того, что герои все стереотипны. И даже если ты стал уродом, ты все равно будешь любим если у тебя доброе сердце. Но и самое главное, каждый злодей может стать хорошим. Если он сам этого захочет. А мать природа поможет. Кстати, вот еще один персонаж, который мне полюбился. Будь человеком и тогда к тебе природа будет милостива.