Рецензия - это всего-навсего критическая статья, выражающая личное мнение пишущего её человека. А поскольку критиковать умеют все, я начну. Но опять же, предупреждаю, что всё, что ни будет написано в этой рецензии, полностью исходит из моего личного опыта и восприятия этого мультфильма, что совершенно не делает эту рецензию верно характеризующей данный мультик.

Итак, уже судя по названию, можно предположить, что нас ждёт не просто детский мультфильм, а чистый фантастический абсолютно фантасмагорический мультипликационный фильм, из которого мог бы получится отличный фильм ужасов не только для детей, но и для взрослых, если ещё немного напрячь фантазию и добавит пару трупов и капель крови. Вообще, на определённое восприятие этого мультфильма - что это мультфильм о самой известной живой кукле Пиноккио - зрителя настраивает только присутствие в названии фильма имени этого знаменитого персонажа. И не больше. Сам сюжет, если бы название было другим, ничего бы не потерял. Он наоборот выглядел бы более убедительно и правдоподобно. Хотя, с другой стороны название определённо подогревает интерес к мультфильму, совмещая в себе две абсолютно разные противоположности, даже не потому, что одна хорошая, а другая - плохая - это Пиноккио и Император Тьмы. Абсолютно несовместимые персонажи. Второй так вообще бредовый. Но в целом попытка совместить несовместимое была для меня довольно интересной и даже запоминающейся. Вышло очень необычно. 

Далее, - поправьте меня, если я не прав - но любой мультфильм изначально предназначается для детей. Всегда. Это правило. Это закон. Это классика. Однако, как человек, видевший этот мультфильм в детском возрасте не единожды и, дабы освежить память, недавно посмотревший его ещё раз, не советовал бы показывать его ещё психически не сформировавшимся детям. Поскольку большинство детей весьма впечатлительны и восприимчивы ко всему подряд не зависимо от своей воли, этот фильм может пусть не весомо исказить, но довольно неблагоприятно повлиять их восприятие окружающей действительности и людей вокруг. С самых первых минут мультфильма на зрителя лавиной обрушивается обильно присутствующая в нём атмосфера мрака, тьмы и ужаса, от ощущения которой по телу невольно начинают бегать мурашки и душа медленно стекает в пятки от необъяснимой тревоги и холода внутри. Вообще фильм можно разделить на две части: первая часть - до превращения Пиноккио обратно в куклу стараниями Папеттино; вторая - события после превращения Пиноккио обратно в человека стараниями бесконечно доброй Феи Крёстной. До и после. До - события и атмосфера самые красочные, спокойные и обычные. Ну просто натуральный мультфильм про 'настоящего мальчика'. После - настоящий беспощадно помрачающий сознание зрителей своей абсурдностью и бредоподобностью полу-ужастик полу-боевик, не поддающийся никаким анализам. 

Не смотря на то, что это мультфильм для детей, зрелищность в нём зашкаливает не по-детски. Чего стоит, например, сцена превращения Пиноккио в куклу дьяволоподобным кукольником Папеттино. После просмотра этой сцены, любому ребёнку гарантированны ужасные сны на всю ночь. Сцена очень жуткая, пугающая и мрачная. По сравнению с ней, казни из всех частей фильма 'Пила' отдыхают. Абсолютно сатанинский смех кукольника Папеттино, громыхающий сквозь адскую мелодию  его шарманки, буквально гипнотизирующей не только Пиноккио, но и самого зрителя, ввергая его в шок и неописуемый ужас перед происходящим на экране. Пугающе-уродливые, мертвенно-деревянные лица кукол Папеттино, пристально наблюдающих за своеобразной казнью Пиноккио, лишением его бесценной свободы - только дополняют эту бесовскую сцену, делая её ещё более насыщенной, мрачной и жуткой. За неё мультфильму нужно было дать Оскара. Потому что такого натурального ужаса, жути и страха, как в этой сцене, вы не увидите больше нигде. Вообще в фильме очень много пугающих и холодящих душу сцен, которые даже некоторые взрослые могут воспринять неравнодушно, не говоря уже о детях.

Музыка в этом мультфильме, пусть не вся, но очень даже хороша. Чего стоит, например, песня Феи Крёстной - просто волшебно - или песня 'You are star', чей видеоряд составляет совокупность самых невообразимых наицветнейших бензедрийных галлюцинаций (шутка). И это далеко не полный список запоминающихся и качественных композиций и песен в этом очень своеобразном мультфильме.  

Как говорится, 'как корабль назовёшь, так он и поплывёт'. Та же история и с этим мультфильмом. В его названии слово 'Пиноккио' выглядит очень коротким по сравнению со словом 'Император Тьмы', потому-то и мультик получился на редкость мрачным и психоделичным; потому и канул в самую непроглядную тень мировой мультипликации, собрав маленькие несоизмеримые с бюджетом кассовые сборы. 

НО, не смотря на всё мною вышенаписанное, кажущееся отрицательным,

я ставлю этому мультфильму - 

10 из 10

Такого исключительного бреда, да ещё несущего в себе очень глубокую мысль, философию, мораль и сюжетную подоплёку, делающую этот мульт своеобразным приквелом к мультфильму 40-го года от компании Дисней, я не видел ещё никогда, да и уже не увижу! Такое снимается только раз за всё время существования человечества! Этот мультфильм - своего рода арт-хаус на любителя. Он как 'Бесславные ублюдки': вроде история уже давно всем известна, но автор решил соригинальничать и рассказать её совсем по-другому. И именно это выделяет этот мультфильм из множества других, снятых про Пиноккио или того же Буратино. Настоящая экспериментальная мультипликация! Настоящий шедевр сюжетной независимости и совершенно безграничной фантазии! Браво! Браво! Браво!