Именно так назывался мультфильм на видеокассете, который произвел на меня невероятное впечатление в детстве и даже напугал. 

Это, многим неизвестное, приключение итальянского Буратино было для меня первым и единственным знакомством с знаменитым персонажем в детстве. 

Я и помыслить тогда не мог, что существует другая картина от студии мирового значения Дисней. 

Если бы не один удачный случай, никогда и не узнал о таком кино.

С детства мне запомнилось много деталей этого недооценёного мультфильма, а их не мало: песни (в особенности песня крестной феи); персонажи ( жулики в лице енота и мартышки, монструозный владелец кукол, забавный шмель, спутник Пиноккио Вилликерс, сам Император Ночи и другие ); дубляж, лично для меня, стал приятным дополнением этой ленты ( интонации, различные фразы, голоса ); анимация ( можно, конечно, поспорить, но для малоизвестной студии вполне на уровне); атмосфера ( картину можно назвать непредсказуемой, то тебе становится не по себе от сцены на экране, то ты улыбаешься и смеёшся, то вообще недоумеваешь « что здесь творится ? ».

Соглашусь, что у меня большое чувство ностальгии к этой картине, может найдутся люди, которым не понравится она, это нормально. Но этот мультфильм оставил незабываемый след в моих воспомнаниях о детстве.

8 из 10