Итак, «Табу-2». Режиссер Кёрди Стивенс решил повторить успех своей драмы в жанре фильмов категории X «Табу» (1980) и спустя два года снял продолжение, которое по кассовым сборам даже превзошло первую часть. Как и в первом фильме, ключевой темой стали «сладчайшие запреты»: инцест и супружеская измена.

В фильме речь идет о семье Макбрайдов – отце и матери – Греге (его играет Эрик Эдвардс) и Джойс (Хони Уайлдер), и их детях – Джуниоре (Кевин Джеймс) и Шерри (Дороти Ле Мэй). В этой семье, как, наверное и во многих других, не все ладно. При материальном благополучии, счастья в ней, в общем, немного. Муж охладел к жене, а их дети в силу возраста ищут себе на голову разных сексуальных приключений. Начинают их искать и родители. При этом все герои фильма даже не подозревают, что именно ждёт их на этом пути…

Надо заметить, что вторая часть, несмотря на «звездность» (в ней снялись сразу несколько наиболее известных в мире актеров фильмов для взрослых той поры) в определенной степени уступает первой и третьей частям. Во-первых, это касается слишком малой роли несравненной Кей Паркер (играет Барбару Скотт). Если в тех двух фильмах она является центральной фигурой, то здесь режиссер её использовал в качестве «затравки», отдав основное поле этой истории другим персонажам и актерам. Во-вторых, фильм получился более лёгким, чем первая часть. Если Барбару Скотт вполне реально терзали душевные муки разрыва между требуемым и желанным, то Макбрайды боятся, скорее, лишь внешнего, социального мнения о содеянном. «А что подумает Y если вдруг узнает?!...» По крайней мере, у меня сложилось именно такое впечатление. Возможно, оно появилось еще и из-за того, что переплюнуть Кей Паркер по части драматизма в таких фильмах мало кто может. Из вторых ролей также запомнилась харизматичная героиня актрисы Джульетт Андерсон, сыгравшая держательницу и «музу» (если так можно выразиться) свинг-клуба.

Тем не менее, второй «Табу» в целом поддержал высокую планку трилогии. В фильме есть интрига, ряд мощных любовных сцен. Немалую роль в этой части, как и во всей трилогии, играют сцены подглядываний (обычно именно в эти моменты герои решаются на свои будущие отчаянные шаги) и «ловушки». Это когда один из участников, устав ждать взаимности от объекта вожделения, придумывает некий ход, дабы «жертва» попала в «силки», т.е. к нему в постель. Такие приемы играют роль ключевых моментов в фильме.

Хороша музыка: в моменты, когда герои сливаются в нежности и страсти, звучат лирические, нежно-бархатные композиции, иногда бывают и разнузданные; когда же рисуется напряженная сцена, то и музыка становится драматичной, в ней звучит некий конфликт, требующий разрешения. Во время ключевой любовной сцены звучит, например, песня, где женский голос поёт: «почему мы делаем то, что делать запрещено?» Неудивительно, что «Табу-2» стал неизбывной классикой жанра Х во всем мире и разошелся на киноцитаты в аналогичных картинах. 

Авторы фильма в очередной раз напоминают содержанием картины, что запретный плод – слаще всего; а другой стороны задают вопрос: может быть, выход за рамки привычных социально-семейных отношений принесет счастье в дом Макбрайдов?

8 из 10