Фильм, получивший название в советском прокате «Новые приключения Желтой Розы», стал, на мой субъективный взгляд, лучшим во всем цикле. И уж точно лучшим из тех, что снял для этой франшизы Дору Нэстасе. Кстати, в оригинале он назывался «Бухарестские тайны» – и этот намек оказался весьма прозрачен. Если «Дорога Костей» – это был Брет Гарт с его прото-вестернами, «Желтая Роза» – Александр Дюма с псевдоисторическими интригами, то этот фильм стал откровенным парафразом на тему самого знаменитого романа Эжена Сю с его полуфантастическим миром парижского дна и невероятными мелодраматическими коллизиями. 

В «Бухарестских тайнах» – если уж заговоры, то всем заговорам заговоры. Если тайна – то всем тайнам тайна. Если интрига – то всем интригам интрига, раскрывающаяся только в самом финале. Герои претерпевают массу пертурбаций: то выступают против господаря, то спасают ему жизнь, то сражаются бок о бок, то дерутся друг с другом не на жизнь, а на смерть. Бухарест, в котором развивается действие, больше походит не на реальный город, а на какой-то фэнтезийный мир с его магическими законами и волшебными приключениями. Бал в этом городе правит некая «гильдия воров» во главе с таинственной Ведьмой, одним из подручных которой является друг Марджелату по кличке Заячья Губа. В какой-то момент интересы Ведьмы и Желтой Розы пересекаются и на последнего начинает охотиться целая армия нищих и воров, подчиняющихся главе своей гильдии. Раненый Марджелату вынужден прятаться в доме знакомой одного из своих друзей-революционеров, а та оказывается сестрой его заклятого врага Агаты Слатеняну… И это только одна (далеко не самая значительная интрига этой истории). Ведь продолжает развиваться заговор революционного братства, параллельно ему возникает заговор бояр, также недовольных правлением господаря Бибеску. А воры и нищие по приказу Ведьмы тем временем тоже плетут свою паутину, готовя город к бунту. 

Впервые у героя Флорина Персика возникает любовная линия, которую, впрочем, Дору Нэстасе быстро обрывает – некогда Марджелату всякими глупостями заниматься. К тому же, женщины во всем сериале предстают существами либо исключительно коварными, либо беспредельно глупыми и тупыми (как любовница господаря Марицика Гика, которой заговорщики вертят как хотят) – такой вот ненавязчивый сексизм. Впрочем, подросткам, которым все эти фильмы адресованы, гендерные проблемы особо не интересны, а приключений в «Бухарестских тайнах» столько, что ни о чем другом задумываться особо некогда. Таинственные подземелья, мрачная келья ведьмы, загадочные уродцы в ее свите – и раскрывающаяся тайна происхождения Заячьей Губы, о которой, похоже, создателям следующих фильмов пришлось немало пожалеть… Все это на фоне поединков, драк, перестрелок, погонь и череды каскадерских трюков, сменяющих друг друга один за другим. 

Впрочем, мелодраматизма тоже хватает – одно краткое примирение Марджелату и Агаты, скованных одной полицейской цепью, чего стоит. С романтической линией, правда, Желтой Розе опять не повезло – ну, так куда ж от этих злобных сценаристов денешься! Им все драки да перестрелки подавай – девушку даже поцеловать некогда. А если не только поцеловать – так обязательно змеей подколодной обернется. 

В остальном же – отличные приключения в сказочном городе сказочной страны. Замените Бухарест на какой-нибудь Бухариэль – и хоть сейчас населяй его толпой гномов, эльфов и прочей остроухой живности. А в таком антураже о глупостях и несуразностях сюжета уже как-то и вспоминать неудобно. Зато с динамикой и насыщенностью действия – порядок полный. Если не сказать больше. Вот и получается, что «Бухарестские тайны» – лучший фильм цикла. Потому что не пытается быть больше, чем он есть. И в тоже время весьма серьезно к имеющемуся у него относится. Конечно, на фоне голливудских фильмов 80-х он смотрится довольно старомодно – но даже это Дору Нэстасе умудряется оборачивать в свою пользу. Если бы весь цикл выдержал такой уровень, то его можно было бы назвать шедевром подросткового приключенческого кино… Но это было бы уже за гранью фантастики.