Этот фильм производит неизгладимое впечатление. Знаю, что так говорить - это клише, но тут я ничего не могу с собой поделать. Ни один ближневосточный фильм так на меня не подействовал, и, думаю, ни в одном фильме судьба иранских женщин не показана с такой силой. Кино, как и большинство иранских картин, очень простое и даже незамысловатое по форме, но когда его смотришь, начинаешь отчетливо понимать, что формальные изыски это вообще такая ерунда. Фильм рассказывает о судьбе нескольких героинь, переходя от одной к другой как бы по кругу, - отсюда название. Все истории очень просты и сняты совершенно без надрыва, но они прямо хватают за душу. Картина получила гран-при в Венеции, и я уверен, что ни одному из критиков даже не пришло в голову оспорить это решение. Это одна из самых сильных иранских картин, и даже фильмы Киаростами и Махмальбафа кажутся по сравнению с ней абстрактными и равнодушными. Обязательно посмотрите это кино и дайте посмотреть своим знакомым. После него любые личные проблемы покажутся просто не заслуживающими внимания.