Человек - главный творец и основоположник искусства, как идеи. Фильм абсолютно непосредственный и имеющий не  коммерческий характер, что делает его более привлекательным и интересным с эстетической точки зрения, по сравнению с другими фильмами. Тот факт, что никому не известные люди играют самих себя в фильме, что режиссер, который не считается элитой или великим, с точки зрения кинематографического искусства в мире, создает такой фильм, такой жизненный, честный и реальный. Ведь такое может случиться с каждым. Любой человек может возомнить себя Наполеоном, человеком, которому можно все, который не является  «вошью», как все.  Эту идею выразил еще Достоевский, через молодого, аскетичного юношу - Раскольникова. Эта идея своего превосходства приходит в голову к каждому человеку, без исключения. Вопрос только в том, как именно сформулирована эта идея в голове, как она прижилась и нашла общий язык с характером человека. С главным героем происходит именно это, просто выражена эта идея с абсолютным благородством, и чувством прекрасного. Главный герой вначале вызывает недоумение, осуждение и презрение. В конце же наоборот, сочувствие, даже уважение. Это говорит о том, что с первого взгляда истину не сыщешь.  О том, что не всегда человеческая оценка объективна, и тут же о том, что она иногда имеет сострадание, надежду, может даже понимание. Человек, которого обвиняют в мошенничестве, даже не думал об этом преступлении. Ему просто нравилось, что его уважают богатые, состоятельные люди, что они слушают его и обращают внимание на все, что он говорит и делает. Это поразило его в самое сердце, потому как по своему социальному статусу он был далек от таких взаимоотношений, он почувствовал себя нужным и авторитетным, притворившись другой личностью. Ничего плохого он не замышлял, в действительности для него это было просто частичное воплощение его мечты, его настоящего,  сидящего в глубине души. Те съемки, на судебном разбирательстве раскрывают зрителю и всем присутствующим его, как личность. Он говорит о том, что страдает, что мучается. Потому что внутри него сидит столько всего прекрасного и удивительного, а он вынужден побираться, чтобы как-то содержать даже не себя, а ребенка. Он честно поступает со своей женой, которая не выдержала такого аскетичного образа жизни. Он не держит ее насильно, видя, что она несчастна, он сам предлагает ей развестись. Как это правильно и более чем благородно, на самом деле. Ведь если молодые специалисты не могут найти себе работу, что же говорить о простом человеке.  Эта социальная проблема порождает массу проблем и несчастных, брошенных на произвол людей. Просто некоторым это не доставляет особых неудобств, связи с небольшими духовными и эстетическими потребностями. На кого-то, а именно на  главного героя фильма, внешние обстоятельства давят. Его ничтожность в обществе и на экономическом уровне, давит на его духовную процветающую природу и его на его тягу, предназначение  прекрасному.  Он говорит о самом сокровенном, что есть у него, он абсолютно искренен и это видно. Ему веришь. Когда его неоднократно спрашивали, не играет ли он сейчас, говоря все это, он отвечал, что нет, и что он абсолютно честен. И это правда. Это сердцем чувствуешь. Почему когда мы смотрим фильмы, мы смотрим на актеров и удивляемся: «АХ, как хорошо играет!» Потому что на самом деле, мы все осознаем, что это фильм, что есть определенный сценарий, которого должен придерживаться актер. Когда мы видим в кадре эмоции, слезы, признаки безумства у актеров, мы понимаем, что он вжился в роль, он ее прожил, и при этом все равно не отрицаем наличие конкретной роли, и задачу, работу актера, хорошо и убедительно играть данную роль. Именно в этом отличие этого фильма, от других: никто не нанимал актеров, не давал им реплики, которые он должен говорить в определенных местах, все, что говорит каждый из участвующих людей в этом случае, говорит то, что считает нужным и делает то, что считает правильным.  И это самое прекрасное и цепляющее за живое. 

Интересна сама идея режиссера, как он заинтересовался этим человеком, как он понял, что он не просто мошенник или проходимец, что он прячет за пазухой нечто большее и великое, то, что имеет не каждый человек. А именно такую сумасшедшую тягу к искусству, такая отдача себя и всего, что есть внутри, этой превосходной и густой идее. Только люди, по-настоящему близкие к тому, о чем говорил он, могут понять его, для всех остальных он будет душевнобольным,  бедным аферистом. Эта уникальность его личности, эта уникальное проявление идеи, что можно быть кем-то другим, кем-то великим, просто возомнив себя им. Конечно, он раскаивается в своем поступке, именно потому, что в душе он не хотел никак использовать чьи-то чувства, как-то ими «играть» и манипулировать. Им двигала идея, а не он сам. Это очень важно, момент раскаяния, как исповедь в церкви. 

  Почему фильм называется «Крупный план»? Еще перед началом судебного процесса, режиссер этого фильма, как бы пояснил невзначай, почему такое название у фильма, я лишь беру на себя ответственность раскрыть сказанное им. Именно крупный план даст понять людям, что за человек сидит перед вами, о чем он думает и что живет внутри него. Крупный план лица человека, то, как он говорит, как он смотрит, о чем он говорит, в каких моментах задумывается или улыбается. Если режиссер снимал бы его издалека, мы бы не видели его эмоций, переживаний и чувств. У честных людей все это тонкой пеленой покрывает лицо, они не могут это скрыть и не хотят. Если бы мы видели только его силуэт и очертания лица, мы бы ничего не поняли, его речь и его вид находились отдельно друг от друга, не было бы целостной картины личности, ситуации и фильма. 

О конце не буду говорить ничего, дабы не спойлерить и не объяснять то, что должен почувствовать каждый, кто принялся за просмотр, почувствовать и увидеть.

Фильм отличается своей атмосферой, идеей, а самое главное уникальностью. 

9 из 10