Быть иранским режиссером, значит: а) крепко держаться друг друга, соблюдая тейповую цеховую поруку (Киаростами снимает про Махмальбафа, Махмальбаф снимает как Киаростами, Маджиди снимается у Махмальбафа etc.); б) исследовать природу соотношения кино и реальности, сопоставляя, соизмеряя одно другим, а затем растворяя одно в другом до консистенции кино как некоей новой реальности, своеобразного метакино. Остальные родовые признаки классической иранской школы (пантеизм, лаконичность художественных средств, анализ социальной среды, далее по списку) добавить по вкусу.

	В этом смысле, «Крупный план» - кондовый иранский фильм, предтеча всех последующих исканий и самое наглядное высказывание в области кино как новой реальности, мокьюментарное синема-верите, снятое так уверенно, как будто Киаростами сначала заранее нанес на чистый лист пронумерованные точки, подлежащие соединению, а затем твердо провел черту, связывающую их воедино.

	Иранец с деловитостью и мастерством искусного фокусника совмещает настоящее и вымышленное, «закамерное» и «внекамерное», уверенно удерживая внимание зрителя чередой статичных кадров лишенных, казалось бы, даже намека на зрелищность. Откапывает в завязке засохший rosebud, который к финалу превращается в символичный живой цветок (без хлеба), долго снимает катящийся по асфальту пустой баллончик, смущая киноманов вариативностью возможных трактовок, скрупулезно отслеживает душевные колебания главного героя, организовывает на десерт напрашивающуюся встречу двух Махмальбафов, этим ловко довершает кунштюк и откланивается. Факир не был пьян и фокус удался.

	Только вот мастерство режиссера сильно отдает взвешенным, просчитанным рационализмом, а точность, выверенность постановки – сухостью и надэмоциональностью умельца, хорошо знающего свой маневр, но не выходящего за его рамки. По-другому- того самого клоуз-апа не происходит и, дивясь, мастерству престидижитатора, так и не ощущаешь вовлеченности и сопереживания. 6,0 за элементы, 5,5 за артистизм.

8 из 10