Очень душевный артхаусный фильм. 

Иранский арт-хаус очень разный, но что меня в нем подкупает,  так это глубокая фокусировка на человеке и его переживаниях, его внутреннем мире. И в фильме 'Крупный план' так глубоко проработана личность главного героя, что он превращается в родного и близкого тебе человека. Это тем более интересно, что фильм автобиографичный и герои играют сами себя. В фильме много 'документальной съемки', вызывающей еще большее доверие к фильму и событиям, в нем отраженным (кстати, такая манера съемки фильма очень сильно перекликается с фильмом Такси, снятого другим иранским режиссером Джафаром Панахи в 2015 году на любительскую камеру в собственном автомобиле). 

Исповедь главного героя заставляет зрителя отбросить шаблоны и клише и увидеть за мошенником, присвоившим себе имя знаменитого режиссера  обычного человека, бедняка, с его страданиями и мечтами, с его безграничным поклонением искусству кинематографа и обманом доверчивых душ, с его слабостью к признанию и кротким смирением  перед правосудием.  

Все герои фильма подкупают своей непосредственностью, искренностью и стремлением к нравственной чистоте.

Финал фильма просто великолепен). Он напоминает нам о том, как важно в любой ситуации  и на любой ступени  социальной лестницы оставаться человеком.

Очень светлое  и человечное кино. 

10 из 10