Однозначно один из лучших фильмов великого режиссера Аббаса Кияростами. Фактически за какие-то полтора часа он успел рассказать об отношении иранского населения к кинематографу.

Фильм является чередой документальных и игровых съемок. Самое интересное это то, что в фильме, основанном на реальных событиях (точнее будет сказать воссоздающем реальные события) роли исполняют участники этих самых событий. Просто невероятная реалистичность. Иногда трудно понять, что реально, а что поставлено режиссером, так что об актерской игре говорить не приходится, я просто не знаю где там играли, а где нет.

Хоть фильм рассказывает о мошеннике по имени Хоссэйн Сабзиан, выдающем себя за гениального иранского режиссера Мохсена Махмальбафа, на самом деле это кино об отношении иранского населения к кинематографу и к режиссерам в частности. Когда Киаростами в суде предлагают заснять другие, более интересные разбирательства, он отвечает, что его в первую очередь интересует связь этого дела с кинематографом.

Удивительный факт, мошенник проникает в дом, но не грабит его. Он просто “торчит” от того, что к нему (думая, что он является великим режиссером, которого жители дома, между прочим, ни разу не видели) относятся с должным уважением. Как признается сам мошенник в обычной жизни никто к нему так не относился, ибо он был обычным бедняком. То есть чудесным образом оказывается, что режиссеры в Иране являются отдельной ступенью в социальной лестнице, что есть замечательно.

Еще было интересно наблюдать за судебным процессом, который в корне отличался от всего того, что я видел раньше. Во первых, я не заметил адвокатов, обвиняемый и обвинитель выступают сами по себе. А судья все время спрашивал обвиняемого, почему тот выдавал себя за другого и для него самым главным было раскаяние обвиняемого.

По сути – это экспериментальный ни на что не похожий бриллиант, который должен посмотреть каждый, поскольку подобные произведения расширяют язык кинематографа.

10 из 10