Одно такое восклицание, повторяющее заголовок одноимённой ленты Мохсена Махмальбафа, может многое сказать об отношении любого иранского гражданина к национальному сокровищу своей страны – кинематографу. В лице лучших своих представителей, коими являются сам Махмальбаф и его коллега, Аббас Киаростами, он – истинное отражение жизни своего народа, в котором преломляется всё его величие, гордость и страдания, возросшие на корнях многовековых традиций мусульманской веры. И потому народ радостно приветствует его. Кино в этой стране имеет столь особый и значительный статус, что даже съёмки фильма о создании или съёмках другого фильма вызывают живейший интерес. И что удивительно – не только у той части земного шара, где говорят на персидском языке. «Крупный план» рассказывает именно такую историю. Хоссейн Сабзиан – бедный типографский рабочий, всю жизнь не имевший возможности заработать на кусок хлеба для себя и своей семьи. В отчаянии он решает на время превратиться в своего кумира – режиссёра Махмальбафа. Этот человек, обладавший задатками хорошего актёра, был настолько неравнодушен к искусству и настолько влюблён в кино, что не нашёл лучшего выхода, чем притвориться создателем «Велосипедиста». Аббаса Киаростами же история эта взволновала настолько, что он тут же взялся снять собственное кино о работе над неким условным фильмом, посвящённом судебному процессу «фальшивого Махмальбафа».   

О получившейся картине можно с определённостью сказать лишь одно – трудно назвать её «фильмом» в привычном понимании слова. В работе Киаростами непросто отличить правду от вымысла, провести грань между подлинной реальностью и реальностью художественной. Мошенничество Сабзиана – факт подлинный, однако кто теперь за пределами этой страны сумеет разобраться в деталях мелкого преступления, имевшего место некогда в начале 90-ых? Правда, посмотрев этот фильм, вы едва ли продолжите задаваться этим вопросом. «Крупный план» – вполне самостоятельный образец животрепещущего кино, не взирая на правдивость породивших его фактов. К тому же Киаростами – признанный мастер хитроумных инсценировок. Он сполна проявил свой талант в трилогии об одной иранской деревушке, ставшей сосредоточением всех ступеней кинематографической выдумки на пути от реальности к её изображению внутри ещё одной реальности. Пожалуй, звучит сложновато – однако не сложнее самой реальности. Да и нельзя не увидеть в режиссёре «Крупного плана» заинтересованного участника судьбы пострадавшего мошенника. Сцены суда над экранным Сабзианом продемонстрированы им в настолько исчерпывающих подробностях, что кажется очевидным намерение постановщика дать полностью высказаться реальному Сабзиану. Естественно возникающее сомнение по поводу искренности и возможной предвзятости Киаростами легко рассеивается, стоит лишь узнать, что тот человек играл в фильме самого себя, равно как и многие другие очевидцы этого дела. 

Впрочем, псевдодокументальный характер картины служит не только поводом для естественно возникающей путаницы с границами реального, но и отличным примером творческих находок её автора. Сосредоточить внимание на человеке, который едет в машине и ведёт необязательный диалог с попутчиком, – чуть ли не самый излюбленный приём Киаростами. Камера, подолгу не покидающая пространство автомобильного салона, создаёт потрясающий эффект живого присутствия и ненадуманной натуральности самых незначительных событий. Отсюда – особая прелесть семиминутной поездки в такси, где диалог журналиста и водителя плавно перетекает в беседу последнего с двумя солдатами на заднем сиденье. Пятнадцать же минут такого фильма кажутся и впрямь необычайно увлекательными, если вспомнить, что главный герой ещё даже не появился на экране. Чем не яркий пример непосредственности иранского кино? А катящийся по асфальту жестяной баллончик, за которым мы дважды беспричинно следуем взглядом по целой минуте, – разве не тонкий манёвр постановщика, не торжество самой приземлённой, но и самой настоящей реальности? На самом деле – пока только громкие слова, в правдивости которых стоит убедиться лично. 

И всё же искренний интерес к такому кино может и не простираться дальше того небольшого расстояния, что умелая рука оставляет между объективом камеры и человеческим лицом. В этом смысле название фильма Киаростами более чем удачно отражает простую истину. Технические приёмы и уловки никогда не будут разгаданы до конца, а выражение этого лица и произносимые им слова всё равно будут неотступно приковывать внимание. И сам «Крупный план» – действительно хороший тому пример, если заставляет проявить столь искреннее понимание и сочувствие по отношению к человеку совсем иной нации, с чуждым и непонятным менталитетом. Совсем неудивительно, что в финале ленты Киаростами появляется и настоящий Махмальбаф. Он – словно живое напоминание, утешение и зримое олицетворение той веры, которую его фильмы вселили в сердце простого типографского рабочего и всех подобных ему бедняков. А его встреча со своим двойником – безусловно, самый трогательный эпизод во всём фильме. Остаётся лишь добавить, что увидеть всё описанное самому, возможно, и не удастся. Говоря языком восточных сказок – сим-сим бережно хранит самые ценные сокровища и открывается далеко не каждому.