Тегеран, конец 80-х. Возбужденный грядущим материалом журналист (кажется, что именно он стал прообразом персонажа Джона Си Райли из «Магнолии») мчит на такси с двумя военными арестовывать самозванца: кто-то выдал себя за Мохсена Махмальбафа. «Бизнесмен?» — уточняет таксист. «Режиссер!» — тараторит взъерошенный репортер. Так начинается кино: с места в карьер, без лишних объяснений.

Объяснения будут — подноготная мотивов не заставит себя ждать. Каждая из сторон выскажется максимально открыто и развернуто. Есть и связующее звено — желание прикоснуться к прекрасному, или даже стать им.

Самое ценное в фильме Аббаса Киаростами — отсутствие деления на выдумку и реальность. Это признак большого кино. Когда смешение происходит у тебя на глазах, и ты рад даже уличить обманщика, да рука не поднимается. Магия таких лент — в ощущении созданной реальности.

Вообще, кино — всегда манипуляция, но она может действовать на разных уровнях. В «Крупном плане» нет даже музыкального сопровождения: аудиально весь фильм построен на бытовых звуках, пойманных на микрофон. Но оторваться от экрана невозможно — такой струной натянут нерв людей! И после осознания скромного величия тихого иранского фильма тот же последний Нолан смотрится особо мелочно.

Иран, как известно, страна закрытая — на почве своей религиозности, в первую очередь. Много цензуры. И от этого еще пронзительнее и громче смотрится сцена, в которой маленький человек, на несколько дней почувствовавший себя счастливым, облачившись в чужую личность, рассказывает в исповеди, что успокоение в минуту смуты принес ему не Коран, не имя Аллаха, но принес сценарий фильма, заново пережитое ощущение просмотра. В этом сценарии кроется его связь с остальным миром. В этих фильмах он чувствует себя защищенным, понятым.

В общем, об этом и кино, в сущности. Как в локальном, так и в более масштабном смысле.