Everybody gets the joke. Where's the fire? Where's the smoke? ©

Итак, приступим. После просмотра фильма на языке оригинала уже хочется начать писать рецензию на английском языке. Что я могу сказать по поводу 'Суперзвезды' - я ненавижу, когда название перевирают - если переводится оно как 'Возвысь свой голос', то давайте ничего другого не придумывать, ладно? Ну вообще-то фильм не виноват в том, что его назвали не так, как надо, поэтому это просто минус России.

Я смотрела этот фильм в марте, из-за Хилари Дафф. Фильм мне понравился безумно - и он стоит у меня на втором месте после 'Греты'. Это история о пути в мир искусства для девочки, которая пережила трагедию, и после нее ушла вся страсть, все чувство, и песни Терри - были уже совершенно другими. Она забыла прошлую себя - осталась лишь малюсенькая частичка, которая потом разрослась в музыкальной летней школе.

Я сама училась и окончила музыкальную школу, и знаю, какой это адский труд. Сейчас все говорят, что певицу можно сделать из любого - я с этим не согласна. Не у всех хватит таланта и упорства, чтобы достичь этой цели. Хилари Дафф очень хорошо поет - и я не понимаю людей, которые говорят совершенно противоположные вещи. Это не правда. Я знаю что такое фальшь - у Хилари очень хорошо поставленный голос, который она нам демонстрирует в данном фильме.

Играет она, конечно, лучше, чем поет. Основной ее талант- актерская игра. Хилари потрясающая актриса, одна из самых лучших - не просто одно название, она умеет делать свою работу, и на нее приятно смотреть. Я верила Терри, верила ее мечтам и целям - спасибо Хилари Дафф за еще одну блестящую роль.

'Суперзвезда' - семейный фильм с элементами музыки, очень добрый, с легким юмором, который хорошо смотрится, не пошлый, и с невероятной главной героиней. Фильм также затрагивает проблему семьи, и это заставляет нас лучше относиться к близким и понимать, чего они хотят. Я очень люблю этот фильм, и может быть он обычный и наивный, нудный и с глупым сюжетом - я смотрела его несколько раз и обязательно буду смотреть еще - свое мнение я никогда не поменяю.