Я не умею петь, но музыку я чувствую очень тонко. Правда, я слушаю такую музыку, которую сложно назвать тонкой и лиричной. Что я почуствовала от этого фильма? Что-то есть. Не будоражит, не заставляет любить, но учит ценить то, что у нас есть. 

Мы очень часто не ценим того, что имеем. А всё потому, что мы считаем, что это у нас будет всегда. Также и героиня фильма 'Возвысь свой голос' Терри Флетчер не понимала, насколько сильно она привязана к брату, пока его не стало. Как ни странно, эту часть киношного сюжета я ценб больше всего, несмотря на переигрывание Хилари Дафф и постоянное выжимание слёз из зрителя. Да, мы не лпачем, потому что нам этого хочется, а потому что нас зажали в тиски сочувствования героине, и мы невольно ощущаем горячие слезинки на щеках, когда мать отдаёт Терри крестик брата, когда Терри говорит с отцом или когда она в спешке собирает свои вещи, опять же давя на жалость зрителю. Я не люблю, когда из меня выжимают слёзы, но здесь, пожалуй, всё оправданно. 

Хилари Дафф я не люблю. Мне кажется, что в ней, как говорил Гоголь, 'переложено сахару': сахарная улыбка, сладенький голос, одежда, как у Барби. Но здесь, думается, её 'сладостность' была уместна. Согласитесь, испытывать сочувствие к такой девушке, которая всегда жизнерадостна и прекрасна, более оправданно и логично, чем заливаться слезами от вида девчонки а-ля Ракель Белла. 

Хоть фильм и назван музыкальной мелодрамой, музыки в нём мало, и то она совсем не трогающая. Исеключение составляет песня 'Someones watching over me' в исполнении Хилари, которую я долго крутила в проигрывателе. 

Актёры не то чтобы очень сильные и неординарные, но для такого фильма - в самый раз. Конечно, отличной игры здесь от них и не требуется. 

Если честно, я сама немного в шоке от того, что мне понравился этот фильм. Конечно, он не гениальный, не атмосферный, но что-то в нём есть. Смотрится он на одном дыхании и буквально трогает до глубины души. Посмотрите его, не пожалеете.