Фильм сделан в лучших традициях жанра. Для молодежи и про молодежь. Причем про лучшие стороны ее жизни. То, что должно учить добиваться своей цели, идти к своей мечте и никогда не сдаваться, какие бы преграды не ставила на пути тебе жизнь. После просмотра этого фильма остается ощущение радости и надежды.

Хилари Дафф люблю за непосредственность, близость к обычной, простой девчонке, которая может быть твоей подругой и сестрой. И в этом фильме она как всегда была такой. 

Музыка здесь замечательная. Мне нравятся фильмы, где поощряют свободу творчества и стремления к ней. Хилари очень хорошо поет и здесь она это проявила.