Впервые фильм «Суперзвезда» я посмотрела года 3-4 назад. Тогда он меня особенно впечатлил. Вчера посмотрела его вновь, и мне все равно было интересно смотреть. Да, не шедевр. Да, не верх кинематографического искусства. Да, о нем лет через 20-30 не вспомнят, как, например, вспоминают о фильмах Феллини или Гайдая. НО придраться в общем и целом не к чему: милая мордашка Хилари Дафф, сюжет вроде как из пальца не высосан. Что еще нужно для хорошей мелодрамы? Сам фильм на большее и не претендует.

На экране перед нами школьница Терри Флетчер, пережившая семейную трагедию, но движущаяся вперед к своим мечтам. Она находит свое призвание и свою любовь, и в конце все счастливы. Незатейливый, приятный для просмотра сюжет.

Для фильма в данном жанре 

9 из 10