Давно уже хотел посмотреть этот фильм, но поскольку с экранов его давно сняли, пришлось довольствоваться телеверсией. Все равно понравилось. Авторы сумели избежать крайностей и пошлости, не пережимали трагические ноты, не преувеличивали конфликтные ситуации, которых, впрочем, хватало. Фильм в итоге получился волнующим, светлым и красивым. 

В разных картинах актерская нагрузка и, как водится, слава распределяется по-разному. Здесь была видна упорная работа всей актерской команды, принесшая зримые результаты. Но очевидно, что вся эта работа шла преимущественно на высвечивание главной героини, которую блестяще сыграла Хилари Дафф. Ее успех был явно не случайным, имея в виду длинную предыдущую актерскую карьеру: с 7 до 17 лет – сплошные фильмы и сериалы. В кадре она чувствовала себя как в собственной квартире и вела себя абсолютно естественно, при этом, следуя режиссерским установкам, выдавала одинаково хорошо совершенно разные эмоции. Безусловно, ее умение играть усиливалось привлекательной внешностью, над которой еще к тому же умело поработала команда визажистов. Парикмахеры, скажем, достойны отдельных аплодисментов. Наконец, не зря Хилари училась вокалу – в ее исполнении песни, особенно финальный хит, звучали здорово, просто мурашки по коже. К сожалению, после 2004 г. ей, как видно, еще не выпало случая проявить себя, но 21 – какие годы!

В качестве дополнительного наблюдения: по-моему, есть немалое сходство между Дафф и  Патти Бойд, жены Джорджа Харрисона...