Давно мечтала посмотреть этот фильм целиком. Сегодня это мне, наконец, удалось. До сих пор под впечатлением, аж дух захватывает. Сюжет очень хорош, очень жизненно. Отличные актеры. Хилари просто великолепна. В ее карьере много хороших фильмов, но этот по моему мнению, самый лучший. Фильм берет за живое, просто не оторвешься от экрана.

Талантливая девушка, мечтающая поступить в лучшую консерваторию страны, и жившая музыкой, теряет своего брата. Она винит во всем себя и решает покончить с музыкой. Она поступает туда, но она не рада этой новости. Но все-таки решается ехать в Лос-Анджелес. Но там ее ждет много препятствий и преодоление самой себя. Встречает свою любовь, при чем не какую то интрижку (эх мне б такую...).

Так же порадовало музыкальное сопровождение. Красивые песни, берущие за душу. Даже скачала парочку себе...

В общем, фильм очень порадовал. Смотрела его 3 раза и готова смотреть его еще очень много раз. В нем переплетаются и счастье, и горе (всплакнула несколько раз), и дружба, и любовь и много других тем для размышления...

Великолепный фильм. Все актеры великолепно сыграли свои роли, ну а Хилари Дафф достойна всяких похвал.

10 из 10