Очень понравился этот фильм. Сначала думала, что будет обычная слащавая 'опера' про подростковые шманки-гулянки, но когда увидела в ролях Дэвида Кейта, чуть со стула не упала. Он обычно играл плохишей-полицейский или маньяков, а тут в роли строго папочки. Не с проста...Дальше-больше. Смерть брата Терри меня задела за живое-очень положительный персонаж. После этого ловила каждое слово...

Было интересно наблюдать за учебным процессом в консерватории. Атмосфера была музыкальная. Очень понравились сборы у фонтана, где собирались учащиеся и демонстрировали свои музыкальные умения.

Главная героиня - обычная девушка, ничего сверхказистого, поэтому за ней приятно было наблюдать. На выпускном экзамене болела за девочку-негритянку-скрипачку и очень обрадовалась, когда она получила стипендию.

Оценка - хороший фильм, выше среднего.

9 из 10