Я могла бы написать очень много хороших слов об этом фильме, но просто хочется сказать, что я его очень люблю, причем люблю буквально за все:

- люблю за то, чему он нас учит: не сдаваться, не опускать руки, верить в себя даже когда очень-очень трудно и грустно. Я посмотрела этот фильм, когда в моей собственной жизни проблем было куда больше, чем поводов для радости, и он стал одним из тех ключиков, которые помогли мне все выдержать и стать сильнее, чем прежде;

- люблю за цельность, последовательность, отзывчивость, доброту – те качества, которыми дышат герои и сцены этого фильма;

- люблю за прекрасных героев и актеров, которые их сыграли. Каждого из них я обожаю по-своему – и милую, но сильную Терри/Хилари Дафф, и стильного Джея/Оливера Джеймса (который, кстати, сам замечательно поет и сочиняет песни), и целеустремленную Дениз/Дану Дэвиз (которую я очень хорошо понимаю), и такого забавного Киви/Джонни Льюиса (который похож на одного моего друга), и их трогательную историю со Слоан, которая была так одинока и поэтому не верила в то, что кто-то может просто полюбить ее. Да буквально каждый из актеров на своем месте;

- люблю за слезы, которые все время льются сами собой и за улыбки, которые тоже появляются сами собой, поскольку в фильме много красивого и  позитивного и в то же время многое трогает за душу – отношения между Терри и Полом, между Терри и ее отцом, все страхи и мечты, все поиски себя. А чего стоят слова отца Терри, Саймона Флетчера, - «Я никогда не гордился тобой так, как сейчас». Мне кажется, каждый ребенок мечтает услышать от родителей такие слова рано или поздно;

- наконец, люблю этот фильм за хороший вкус во всем и особенно в музыке. И вообще, музыка – это отдельная тема для восхищения, поскольку ее много, она красивая и гармоничная, бесподобно передает темы и характеры героев. Финальная песня «Someone’s watching over me» трогает до глубины сердца, поскольку наполнена смыслом от первого до последнего слова (что в последнее время большая редкость). Для меня слова этой песни и сама эта песня стала символом веры в свои силы и в счастливую судьбу.

10 из 10