Шедевром этот фильм, конечно назвать трудно, но после просмотра остается столько светлых мыслей, чувств, и сердце переполняет какая-то необъяснимая эйфория...

Картина не просто о девочке, которая хотела стать звездой, а о девочке, прошедшей кучу испытаний на пути к своей мечте. Данный фильм акцентирован на таких-же подростков, как и главные герои фильма, на тех, кто так-же идет на перелом всем жизненным трудностям, дабы достичь поставленной цели.

Не смотря на банальный сюжет, этот фильм выделяется среди всех остальных, поэтому:

8 из 10