Этот фильм является начальной стадией для будущих киноманов. С таких фильмов все и начинается. Посоветовали подружки, смотрели по телевизору Лиззи МакГвайер. Хилари Дафф кумир подростков. Посмотря этот фильм, вы будете смотреть все фильмы с Хилари, многие вам еще понравятся, и так пойдет по цепочке. Чего я это пишу? Да, потому что была такой же. Пару лет назад я попала на этот фильм и мне он очень понравился. Сам фильм о смелости, о достижении, и о силах жить дальше, не смотря на беды. Не нужно называть этот фильм 'только для подростков' в нем много есть. В конце концов, личность как никогда формируется именно в таком возрасте. А наблюдать за этим становлением для меня очень занимательно. Да фильм банален, наивен, добр, предсказуем. Это хорошая сказка, после которой приятно на душе.

Тут маленькая, хорошенькая Хилари Дафф. Хорошая музыка. Лет в 15, я этот фильм смотрела очень часто, но в свои 19 мне этот фильм нравится так же. Не смотря на то, что я его смотрела в ужасном качестве и с ужасной озвучкой!

При чем даже смотря этот фильм в десятый раз, не возможно его смотреть и еще что-то делать. Я вся там.

И после этого фильма мне начали нравится песни группы Three Days Grace, которые давали концерт в ихнем городке. И после очередного просмотра фильма в ход пойдут снова диски Хил.

Хотя уже начинают бросаться в глаза всякие мелочи, типа ужасного цвета волос Хилари, чрезмерная ее миловидность, и не далеко хороший голос. Смотря ее живые выступления и сольные партии в фильме, прекрасно видно, что поют два

разных человека. Но это фильм, и все же я люблю его. 

Красивая съемка под песню 'Keane', сцена рассвета на крыше под песню 'Flay'. Очень нравятся эти моменты.

В общем хороший, легкий, приятный фильм.

8 из 10