Люблю фильмы с Хилари Дафф – они часто несут одну незамысловатую идею: «Сложен первый шаг, потом будет легче». 

Фильм «Суперзвезда» не назовешь шедевром мирового кинематографа, но посмотреть его стоит. Обычная история простой американской девочки, которая мечтает стать звездой. Нечего нового, нечего необычного. Но что-то есть в этом фильме такое, что возможно заставит  пересмотреть его еще раз. 

Терри Флетчер, талантливая школьница, поющая в церковном хоре. С подачи старшего брата Пола, она мечтает поехать на курсы  самого престижного музыкального колледжа. Пол отправляет комиссии колледжа домашние записи сестры. Потом они сыграют важную роль в ее жизни. Девушку принимают. Вот только одно «но»  - отец, который категорически против поездки дочери в Лос-Анджелес. Непробиваемый папаша нечего не хочет слышать, и живет по принципу: «Есть только два вида мнения - моё и неправильное». 

 Вечером Пол погибает в автокатастрофе, и жизнь Терри переворачивается. Она больше нечего не хочет, но мама убеждает девушку поехать в колледж. Фактически мама и тетя помогают Терри сбежать. Отец бдит, но хитрый план женской части семьи не может разгадать почти  до самого конца фильма. 

Терри Флетчер. Талантливая певица. В церковном хоре ей тесно, и ее брат это прекрасно видит. Ей придется нелегко: смерть любимого брата, вынужденный обман отца, страх, что отец про этот обман узнает. Воспоминания о брате будут давить на нее, но, в тоже время, заставлять идти вперед. Да, она не одна – друзья и учителя помогут, но этот главный шаг ей придется сделать самой. 

Пол. Значительная фигура в фильме и неважно, что он так рано погибает. Если бы не он и не его вера в Терри, нечего бы у девочки не получилось. Он не просто вселил в сестру уверенность, он на протяжении всего фильма стимулировал ее к достижению ее, нет их, мечты. О таком старшем брате мечтаешь. А на словах Терри: «Эту песню я посвящаю своему брату, Полу», к горлу подступил комок. 

Саймон Флетчер. Отец – тиран. Нет, он, конечно, желает детям только добра, но его методы воспитания  - это что-то. Его не жалко, ему не хочется сопереживать. Его сын погиб, сбежав из-под домашнего ареста, а дочка, жена и свояченица  активно его обманывают. Он едва не портит мечту детей, а его гордость дочерью  в конце фильма не впечатлила. 

Джей Корган. Незаурядный парень, талант. Очень харизматичен. Сначала он становится героине другом, но потом дружба перерастает в любовь. Совершает ошибки, потом сам их исправляет. Чего стоит только его пьяный концерт под дверью Терри.  

Музыка. Финальная песня  Хилари Дафф надолго запечалилась в памяти. Она стала своего рода надеждой на хеппи-энд, не только в фильме, но и в жизни. 

 Вообще в этом фильме много хорошей музыки, музыки, которая замечательно передает характеры героев.

Запись. Та самая домашняя запись Терри, которую Пол отправил на конкурс. Именно благодаря ней Терри поступила (это всплывет потом), и именно благодаря ней героиня вспомнит о своей мечте, и сможет преодолеть себя. Она станет звездой тогда, когда этого уже никто не будет ждать, и докажет, прежде всего себе, что Пол верил в нее не зря.   

В фильме, таком милом и наивном, смущает только одно  - слишком уж пошло и вычурно звучит название «Суперзвезда». Однако впечатление это нелепое название не портит. 

Фильм получился забавным, с элементами драмы и комедии. Да, он не блещет оригинальностью  сюжета. Да, актеры местами переигрывают. Но фильм учит верить в себя и свою мечту, а разве это не главное?  

9 из 10