Фильм мне  очень понравился, даже смотрела его несколько раз, про то, как у девушки умер брат, и ради него она добилась своей цели, это очень смело! Фильм учит тому, что надо следовать за своей мечтой и не думать только о себе, но и о других. Кино очень трогательное, местами грустное, местами смешное, но в целом это добро, искренность и любовь!

На счет актеров все потрясающе, Хилари Дафф просто молодец, она справилась со своей ролью очень хорошо!

Мое мнение, фильм стоит посмотреть каждому, послушать великолепную музыку, и научится чему – то.

Советую посмотреть всем в теплом семейном кругу!

10 из 10