Почему, когда с главным героями происходит что-то ужасное, мы мыслями и чувствами переживаем за них и кино кажется интересным и живым? Наверное потому, что это больше похоже на настоящую жизнь со всеми её радостями и печалями. Сейчас многие фильмы выходят для «показухи». Много фильмов для просмотра на один раз. Но не этот. 

Маленькая вероятность беды становится роковой. Это задевает за живое. Ведь в жизни все так и происходит, живешь себе, а потом раз, и что-то ломается, или что-то случается.

Очень люблю актрису Хилари Даф, я смотрела много фильмов с её участием, но в этом фильме она выросла в моих глазах. Нелегко переживать то, что переживает её героиня, но ей удалось. Главная героиня Терри такая живая и настоящая!

Очень красивая музыка в фильме, просто потрясающе. Все кто учился на летних курсах, прямо блещут талантами. Денис, которая играла на скрипке, просто произвела фурор! Ванесса Мэй отдыхает.

Трогательный, впечатляющий фильм.

Всем рекомендую к семейному просмотру. Наверняка из него каждый возьмет что-то для себя.

10 из 10