Нет, это не какой-то глупый фильм, где происходят какие-то нелепые ситуации и американский, не побоюсь этого слова, грязный юмор.

Нет, этот фильм о музыке, о любви к ней. О молодых людях, которые хотят подарить свой талант, свой дар людям, и вся их жизнь - музыка.

Это достаточно трагичный фильм, но со счастливым концом. Много хороших песен, да, по-настоящему хороших песен. И, конечно, любовь... Любовь - самая настоящая, искренняя, которая не основывается на инстинктах.

Все советую посмотреть! Это великолепно!