От фильма с Хилари Дафф я ожидала чего-то симпатичного, милого, не замысловатого и банального! Но получила я немного другое - симпатичное романтическое кино с элементами драмы! По крайней мере, с самого начала фильм начался не так как я ожидала. Смерть брата главной героини Терри (Хилари Дафф) стала для меня неожиданностью и потрясением, Пол (брат Терри) мне сразу же понравился, хороший парень, жалко его было!

НО дальше пошло немного более предсказуемый сюжет, хотя и было интересно наблюдать за тем, как Терри и ее семья переживали потерю Пола. Хотя Пол успел перед своей смертью отправить видео с Терри на кастинг в самую престижную музыкальную школу на западном побережье США (правда скрыв этот факт от сестры, которая отправила туда же CD со своими песнями).

И вот, Терри выбрали для обучения в этой школе вместе с другими одаренными ребятишками! И тут начинается ее борьба за свое место в обществе талантливых людей, за любовь - она пытается продолжить жить дальше, но уже без брата, что дается ей с трудом и помогают в этом ей музыка и друзья. 

Музыка, наверное, самая потрясающая часть фильма. ЕЕ МНОГО и она повсюду. Красивая классическая музыка смешивается с современными битами и звучит это просто потрясающе! 

А главный саундтрек фильма, песня Someone's watching over me в исполнении Хилари Дафф, легкая, Но наполненная таким смыслом, что сегодня редко можно встретить у таких молодых исполнителей! 

Актеры мне тоже понравились, и второстепенные тоже. За ними было интересно наблюдать! 

В общем, мне это фильм нравится. С удовольствием пересматриваю его снова и снова! И каждый раз снова трогает до глубины души! 

10 из 10