Юная Терри Флетчер - это добрая, искренняя, душевная и творческая девушка. Она оптимистка, что делает общение с ней для людей приятным!

Песни из этого фильма до сих пор звучат у меня в уме... Но я не могу смотреть этот фильм без слёз... Это реально настоящее кино о переживаниях и чувствах девушки Тери, о том, как она из её старой жизни наполненной музыкой, общением и поддержкой своего брата, из мира с добрыми людьми вступает в мир города! Настоящий и порой жестокий мир!

 Конечно, наша героиня настолько позитивна, что смогла расположить к себе совершенно всех людей. Она обретёт свою любовь, настоящих друзей и наконец найдёт взаимопонимание с папой. Терри Флетчер достигнет многих целей на ваших глазах и получит ценные уроки, не только музыкальные, но и жизненные!

Об игре Хилари Дафф хотелось сказать особенно, её слёзы в этом фильме были совершенно искренними, радости душевными, она смогла воплотить свою героиню в этом фильме.

Сюжет проекта очень интересный и сам по себе непредсказуемый! Я не устаю пересматривать этот фильм и слушать эти замечательные песни!

Несомненно,

10 из 10