Название 'Суперзвезда' даже отталкивает -  некий пафос, гламур... Если переводить дословно, то название будет звучать как 'Возвысь свой голос' и я считаю, что лучше бы не придумывали ничего, а оставили такое название.

Фильм в какой-то степени грустный. Я лично прочувствовалась, когда в фильме показывали брата Флетчер и как она его вспоминает. Наверное потому, что у меня есть старший брат, я представила, что бы я чувствовала на месте Терри.

Этот фильм нельзя назвать конечно чем-то потрясающим. Сюжет отчасти предсказуемый. Но всё равно советую его посмотреть, так как этот фильм весьма чувственный, с хорошими песнями и Хиллари Дафф.

9 из 10