Наверное, если смотреть строгим взглядом критика - фильм не идеален. Каждый найдёт к чему придраться, если этого очень сильно захотеть. Возможно, я даже что-то и заметила, но я не хочу об этом говорить. Это ведь не столь важно.

Фильм - лёгкий, светлый, приятный. К тому же он меня задел за живое, не только, как просто некая кинокартина, но и как содержащий меня саму: эта музыка и 'артист все эмоции пропускает через себя'... И неважно, что он такой простой и наивный, он подарил мне ещё одну веру в себя, себе. И, возможно, он сделает это и для вас. 

10 из 10