Потрясающий фильм!

Этот фильм сложно назвать просто молодёжной комедией. Это скорее красивая история с элементами комедии и мелодрамы для всей семьи.

Очень трогательными показаны взаимотношения в семье! Никаких грязных ругательств, никаких пошлых шуток. Просто дружная семья, с чрезмерно заботливым отцом, запрещающим своей дочери (Хилари Дафф) идти к своей Мечте! Но, благодаря помощи родного брата, её жизнь круто изменится.

Всем любителям музыки, любителям хороших историй и очаровательной Хилари Дафф, рекомендую!

9 из 10