Сюжет действительно банальный, основанный на конфликте подростка с родителем (-ями) и/или с любимым человеком, но фильм хороший. Позитивный, я бы сказала. 

Хилари Дафф мне не понравилась: то ли Терри ведёт себя очень наиграно, то ли Хилари - плохая актриса.

Пол - просто чудо! Вот только ну не могу я поверить, что между старшим братом и младшей сестрой могут установиться такие теплые дружеские отношения. Отсюда вывод: Пол нереален, т.е. чудес не бывает. :( 

Развитие отношений между Терри и Джеем происходило, минуя хотя бы одну стадию классической схемы любовной истории (1.встреча - 2.острая антипатия - 3.связующий фактор - 4.острая симпатия - 5.любовь до ссоры - 6.ссора - 7.любовь до конца фильма/книги) - явный, большой и жирный +.

А Джей вообще умничка: всё плохо, дай-ка напьюсь, вдруг поможет. Помогло... Но как же это было по-русски!