Ох, люблю такие, легкие, милые фильмы.

Да, Хилари это вам не Одри Тоту. А она и не претендует на звание настоящей актрисы. Она милая, симпатичная и имеет приятный голос. Да, Леоной Льюис ее тоже не назвать, да она и на звание певицы с большой буквы тоже не претендует.

Я считаю, что такие фильмы как Суперзвезда и История золушки нужны. Это не фильмы катастрофы, где все человечество гибнет. Не такие сложные фильмы как 'Амели' или 'История Бенджамина Баттона'. Не 'Пила' где всех рубят направо и налево, и не 'Терминатор' где куча спецэффектов и экшн. Это простой фильм, за которым можно расслабиться и на который приятно посмотреть, кстати с приятным саундтреком.

История рассказывает об обычной девушке из провинции, которая больше всего на свете любит петь. Она хочет поехать в Лос-Анджелес на летние курсы, но отец не разрешает, не потому что с ней может, что то случиться в шумном мегаполисе, а потому что у него там нечего не получилось, потому что он ненавидит этот город, город несбывшихся мечт. Его сын, старший брат Терри, прекрасно это понимает и начинает спорить с отцом который не хочет его не слышать, а не услышать, в итоге его садят на домашний арест. Вечером Терри пробирается к нему в комнату и через окно они выбираются и едут на концерт группы 'Three Days Grace' (Кстати, благодаря этому фильму узнала об этой потрясающей группе). Но на обратном пути они попадают в аварию...

P.S. Многие обругали Хилари, а зря, в своем жанре она очень даже хороша, не нужно ждать от нее супер игры, она не Натали Портман, она Хилари Дафф.

9 из 10