Замечательный фильм, в течение которого на лице проявляются разные эмоции: улыбки и слезы, смех и переживания. Конечно, этот фильм не для взрослой аудитории, а для более молодого поколения и для детей, которые могут что-то из него почерпнуть. Хотя, может, и некоторые взрослые смогут кое-что выяснить из этого фильма… Например то, что иногда нужно доверять детям, их выбору. Пусть они и ошибутся, но зато больше не совершат подобных поступков. В какой-то мере – это трагическая история, в какой-то – любовная, а может, и драма. Но факт в том, что после этого фильма хочется петь, хочется взять в руки музыкальный инструмент и выступить так, чтобы дух захватило.

Родители, доверяйте своим детям, чтобы не случилось беды.

Дети, почаще прислушивайтесь к своим родителям, чтобы опять-таки не случилось беды.

Находите компромиссы, любите друг друга, но помните, что самое главное в жизни – это доверие, а из него вытекает всё остальное.

Я думаю, что твёрдая 9 из 10.

Музыка – это… большее откровение, чем вся мудрость и философия. © Людвиг ван Бетховен