Признаться, для меня остается загадкой, зачем в российском прокате этот фильм обозвали именно так. Для меня он только 'В разгар лета'. Ни о каких суперзвездах там и речи не идет, поэтому логика названия не совсем прослеживается.

«В разгар лета» — один из моих любимых молодежных фильмов. Но вопреки своему жанру в нем нет ни плоских, скабрезных шуточек, ни гламурного шика, ни пошлых намеков. В фильме поднимаются общечеловеческие темы, которые близки каждому подростку. Одна из главных тем — любовь к близким.

Пол очень любит свою сестру, поэтому именно он отсылает видео с ней в Академию. Он погибает безрассудной смертью, и для сестры это страшная трагедия. Вскоре она обманывает отца, уезжая учиться музыке в Нью-Йорк, ведь так хотел ее брат. И тут всплывает еще одна извечная тема.

Война отцов и детей. Я считаю, что это глубоко актуальная проблема для всех поколений во все времена. Родители привыкли распоряжаться своими детьми и их судьбами, перекрывая им кислород. Дети часто находятся под гнетом родительских требований и действует по их указке, выполняя не собственные, а родительские цели. А где моральная свобода, где право выбора? Родители зачастую не замечают, что их ребенок вырос, стал личностью и уже имеет полное право сам выбирать себе жизнь. Дети (не все, конечно, но большей частью адекватные) лучше родителей знают, что они хотят от жизни. Они правильнее выбирают себе жизненный путь, если им не мешать. Считаю, что Терри правильно поступила, сбежав от отцовского давления, тем самым доказав, что может отвечать за собственные поступки и вправе выбирать себе свою судьбу.