На этот фильм я наткнулась совершенно случайно. Это было перед Новым годом. Был спокойный, тихий вечер, и решила посмотреть, что идёт по телевизору. И наткнулась на этот фильм и сразу же приступила смотреть. Мне повезло, потому что я включила с самого начала. Название 'Суперзвезда' уже говорило о том, что фильм будет о талантах главной герои. Я уже давно слежу за творчеством Хилари Дафф и считаю, что ей всегда больше идёт играть в фильмах, чем заниматься пением.

Не уходи. Наплевать на конкурс, на стипендию. Делай своё и по-своему, получи то, ради чего ты приехала сюда. Только это считается. © 

Терри Флетчер (Хилари Дафф) обожает петь, любит своего старшего брата - Пола (Джейсон Риттер). Она считает, что пение - это её жизнь, а брат её всячески поддерживает и помогает ей раскрыть свой талант до конца, но потом он погибает. Терри отправляется в Лос-Анджелес, в школу для талантливых, как она ребят, но после смерти своего брата, которого она любила очень сильно, становится более замкнутой, начинает бояться сцены и не до конца раскрывается. Она находит верных друзей и настоящую любовь, находит себя. Родители, друзья ей начинают упорно в этом помогать.

На счёт игры актёров. Я не буду говорить про всех, потому что все сыграли очень хорошо и роли были не такие сложные. Хилари Дафф всегда играла на высоте, с самого детства она играла очень реалистично. Дэвид Кит - отец Терри сыграл даже лучше, чем Хилари, на мой взгляд. Оливер Джеймс тоже оказался в этом числе, очень правдоподобно. Абсолютно все актёры играли так, что им можно было верить, каждый из них может выражать свои чувства, в которые я верю.

Этот фильм может научить тому, что не смотря ни на что, не следует зарывать свой талант в землю, стоит прислушиваться только к своему сердцу и полагаться только на себя.

Обычный, добрый и интересный фильм, начало очень интересное. В нём нет ничего особенного, но в нём можно найти то, что может понравится каждому. 

8 из 10