Fly, open up the part of you that wants to hide away,
You can shine,
Forget about the reasons why you can't in life,
And start to try, cause it's your time,
Time to fly. © 

Я люблю этот фильм. Нет, я его обожаю. Очень долго я не могла выявить фильм с Хилари Дафф, который встанет для меня на второе место, сразу после потрясающей 'Греты'. Все фильмы с ней особые. Но вот я нашла и второй по значимости фильм с Дафф для меня. С этой актрисой я посмотрела все фильмы, которые можно найти в России, и я рада этому. Кто-то говорит, что Хилари не умеет петь. Послушайте песни 'Fly', 'Someone's watching over me' - как раз те, которые прозвучали в фильме 'Суперзвезда', и вот тогда уже говорите. Я не уверена, что вы сможете повторить то, что думали до этого. Она умеет петь. Она поет прекрасно. Эти две песни - самый красивые, сильные - тому подтверждение.

Казалось бы - сюжет избит, довольно обычный, и ничего нет в этом фильм. Ан нет. Здесь все довольно глубоко. Наверное, надо начать с трагедии, которая произошла в начале фильма. Этот свет, который видела Терри, я помню до сих пор. Девочка выбита из колеи - она уже не помнит того, как хорошо она пела. Ее ирония куда-то ушла... Вредный отец, добрая мать... все идет в противовес. Мы видим путь становления личности, мы видим, как девочка преодолевает трудности, вспоминая горькие минуты потери брата. Это не сказка, а реальность. Очень грустная.

Хилари Дафф сыграла великолепно. Я очень люблю ее как актрису - ведь это столько эмоций в одном голосе! Никто не сравнится с ней. Этот фильм занимает у меня особое место, и жаль, что его нет на DVD. Вроде бы простая история... в которой много смешных и просто грустных моментов. Где есть и любовь и дружба, и потери и радости. Это не очередная нудятина, это стоящий фильм. Те, кто не смотрел его, посмотрите обязательно. Музыка просто шикарная. Я сама училась в музыкальной школе, и знаю что это такое. 

Что же - Хилари играла великолепно, да и ее партнеры по фильму тоже, музыку этого фильма я полюбила, фильм не оставляет равнодушным. Оценка - наивысшая. Всегда оставайтесь тем, кем вы являетесь на самом деле. Не сдавайетесь никогда, ведь жизнь может повернуться в мгновение ока.

So I won't give up, 
No I won't break down, 
Sooner than it seems life turns around, 
And I will be strong, 
Even if it all goes wrong, 
When I'm standing in the dark I'll still believe 
Someone's watching over me.  ©

10 из 10