'Суперзвезда' - один из моих любимейших фильмов. Необычный сюжет со множеством как драматических, так и веселых моментов и со счастливым концом позволяет и всплакнуть, и улыбнуться. 

Игра актеров вполне правдоподобна, правда, с самыми тяжелыми эпизодами Хилари Дафф справилась не очень хорошо. Дебютантка большого кино Кэт Деннингз зарекомендовала себя как хорошая актриса. 

Но конечно главное в этом фильме - музыка. Она бесподобна! Звучат и классические мелодии, и песни самой Хилари Дафф, и новые композиции Аарона Зигмана, автора музыки ко многим популярным картинам. 

Считаю этот фильм достойным представителем жанра 'молодежная драма'.