'Суперзвезда' один из лучших фильмов с Хилари Дафф и один из моих самых любимых (за исключением фильма 'История золушки'). 

Об этом фильме я узнала недавно и посмотрела его, как только узнала, что там снимается Хилари. Естественно, что фильм понравится не всем. Некоторые подумают, что это очередная 'слезливая история для девушек', а некоторым не понравится Дафф в главной роли. Но мое мнение - фильм просто бесподобный. И это не только потому, что Хилари одна из моих любимых актрис, а просто потому, что этот фильм действительно очень интересный.

Сначала фильма Оливер Джеймс, как-то не понравился мне в роли Джея. Но просмотрев большую половину я поняла, что ошиблась. Он очень хороший актер. И вообще герои Хилари и Оливера просто созданы друг для друга. Очень красивая пара.

Еще мне очень понравилась Дэна Дэвис в роли соседки по комнате Терри, Дэнис.

Такая умничка! Очень хорошо дополнила фильм.

Отдельный плюс я хочу поставить музыке. Саундтреки к этому фильму подобраны просто блестяще. У Хилари замечательный голос и в этом фильме она это еще раз доказала. Особенно меня впечатлила песня 'Fly'... Такая искренняя.

Этот фильм не из разряда 'посмотрел и забыл'. А он оставляет по себе хорошие впечатления и воспоминания. Его хочется смотреть снова и снова.

В результате мы получили - драматическое начало, блестящих актеров, интересный сюжет, красивую романтическую историю, восхитительную музыку и счастливый конец. А что еще нужно???

10 из 10