Путь к победе очень редко проходит по схеме: «пришёл, увидел, победил», почти всегда – это путь через сомнение, страх, борьбу с собой, но именно трудности способны сделать цель такой желанной и необходимой. Думаю, фильм, как раз, о стремлении к победе, а ещё о любви и дружбе, понимании и взаимопомощи. 

Терри Флетчер – провинциалка, талантливая сочинительница песен и исполнительница, страстно мечтающая попасть в лучшую музыкальную академию штата. Но стремления девушки не разделяет её отец, ради счастья в семье любящая дочь готова забыть и о мечте, и о музыке, но… случается трагедия, которой суждено изменить судьбу Терри, в автомобильной аварии погибает её брат. Теперь Терри уверена, что должна последовать советам брата: поступить в музыкальную академию, выиграть грант на бесплатное обучение и доказать родителям, что она уже достаточно взрослая для того, чтобы принимать самостоятельные, взвешенные решения. Впереди начинающую певицу ждут много испытаний, трудностей, а также встреча с новыми друзьями и большой светлой любовью. 

Идея фильма такова – стоит верить в себя, свои силы, свою счастливую звезду, двигаться вперёд, несмотря ни на что, и всё получится!

Простой сюжет, ненавязчивая, но, тем не менее, талантливая игра актёров, красивые, лирические песни главной героини с незамысловатыми текстами – всё это помогает расценивать фильм, как нечто среднее между романтической молодёжной комедией и картиной для семейного просмотра. Фильм невероятно добрый, теплый, трогательный, иногда даже слишком умильный, поэтому он рассчитан либо на сугубо женскую аудиторию, либо на романтиков и мечтателей. Поскольку я подхожу под эти категории, фильм мне очень понравился. Моя оценка: 

10 из 10