Признаться, для меня остается загадкой, зачем в российском прокате этот фильм обозвали именно так. Для меня он только 'В разгар лета'. Ни о каких суперзвездах там и речи не идет, поэтому логика названия не совсем прослеживается.
        
'В разгар лета' - один из моих любимых молодежных фильмов. Но вопреки своему жанру в нем нет ни плоских, скабрезных шуточек, ни гламурного шика, ни пошлых намеков. В фильме поднимаются общечеловеческие темы, которые близки каждому подростку. Одна из главных тем - любовь к близким.
   
Пол очень любит свою сестру, поэтому именно он отсылает видео с ней в Академию. Он погибает безрассудной смертью, и для сестры это страшная трагедия. Вскоре она обманывает отца, уезжая учиться музыке в Нью-Йорк, ведь так хотел ее брат. И тут всплывает еще одна извечная тема.
  
Война отцов и детей. Я считаю, что это глубоко актуальная проблема для всех поколений во все времена. Родители привыкли распоряжаться своими детьми и их судьбами, перекрывая им кислород. Дети часто находятся под гнетом родительских требований и действует по их указке, выполняя не собственные, а родительские цели. А где моральная свобода, где право выбора? Родители зачастую не замечают, что их ребенок вырос, стал личностью и уже имеет полное право сам выбирать себе жизнь. Дети (не все, конечно, но большей частью адекватные) лучше родителей знают, что они хотят от жизни. Они правильнее выбирают себе жизненный путь, если им не мешать. Считаю, что Терри правильно поступила, сбежав от отцовского давления, тем самым доказав, что может отвечать за собственные поступки и вправе выбирать себе свою судьбу.
   
Естественно, нельзя не заметить звукового сопровождения фильма. В высшей степени музыкальный фильм. Фильм-концерт. Фильм, который не только приятно смотреть, но и слушать. Уличные музыканты, девушка-скрипачка, драматические звуки пианино, барабанный бой, гитарные мелодии  - все это не может оставить равнодушным. Музыка - жизнь. Музыка сопровождает жизнь героев, как еще один персонаж. Музыка создает настроение, она вдохновляет, увлекает, сближает людей.
     
О Хилари Дафф не могу сказать ничего плохого. От нее и не требовалось чего-то глобального, она просто симпатично сыграла свою роль. По крайней мере, глядя на нее, испытываешь приятные эмоции, а не раздражаешься. Не пойму, как можно сравнивать ее с Лохан. Это же две разные личности. Голос у Дафф, кстати, приятный - просто к нему надо еще привыкнуть. Лично мне очень нравится  перепетая ею песня Depeshe Mode 'Reach out'.
  
Про Джейка хочется сказать следующее - это потрясающий типаж мужского пола. Джейк - это в первую очередь друг, а уж потом весельчак, сочинитель песен, нежный возлюбленный. Время, проведенное с ним, не бессмысленно - с ним есть о чем поговорить, и он умеет чувствовать. Я замечала этот мужской тип во многих литературных произведениях - например, Джейкоб Блэк в 'Сумерках'.  Подобным Джейку, к счастью, является и мой друг. В общем, ОН отлично справился со своей ролью, жаль, что как актер он мало котируется.
    
 'В разгар лета' - фильм, оставляющий после себя прекрасное музыкальное настроение и желание сделать наконец свой выбор, определяющий дальнейшую жизнь.

10 из 10