Shut up! Are you ready for this?

Слова из песни группы 'Three Days Grace', на концерт которой 'удачно' съездили Терри и ее брат. Я считаю огромным плюсом присутствие этого концерта в фильме, так как это моя любимая группа.

Фильм замечательный. И в некоторых моментах драматический. Для меня это было очень непривычно, потому что привыкла видеть Хилари в комедиях и веселых романтических фильмах. Это кино я бы не советовала смотреть в хорошем настроение. Начало очень грустное и сразу хочется плакать, так что если всё хорошо лучше достаньте диск с 'Историей Золушки' или 'Лиззи МакГуайер' и посмотрите его. 

Мне кажется, что фильм 'Суперзвезда' (кстати, мне очень не нравится название. Слишком пафосное какое-то) вселяет надежду. И когда вы ее теряете, достаньте это кино и посмотрите. И вы поймете, что к своей цели нужно стремиться и не опускать руки.

10 из 10