Для начала хочу сразу сказать, что фильм мне понравился, потому что главным образом он о музыке, дружбе и любви! Хоть это и достаточно банальная история, но она по своему привлекает. Эта история в разных своих аспектах показывает жизнь главной героини Терри, ее чувства, ее желания. Мне понравилось то, что создатели были ориентированы не только на подростков, но и на взрослых, потому что музыка близка людям любого возраста.

Хиллари Дафф - скажу прямо, актриса она, конечно, не очень, но выиграл этот фильм лишь потому, что там присутствует музыка и пение, а это у нее получается гораздо лучше! Она мила, красива, обаятельна, что не мало важно, но однообразна! Иногда это даже портит впечатление от всего фильма, но к счастью не от этого...

Оливер Джеймс - честно говоря до этого фильма я не видела его ни в одном фильме, и он показался мне актером с не плохим будущим в телесериалах и фильмов для подростков. Он обаятелен, талантлив, но однообразен как и Хиллари!

 В целом они преподнесли нам хороший фильм с классной музыкой и неплохой актерской игрой!

8 из 10