Откровенно говоря, фильмы с Хиларри Дафф не вызывали у меня каких либо бурных эмоций. Обычные комедии, посмеяться, но не больше. Фильм 'Raise Your Voice' я купила абсолютно случайно, о чём потом ни разу не пожалела. 

История о девушке, потерявшей своего брата, отчего она не сломалась и доказала всем, что она добьётся своей цели мыслимыми и немыслимыми способами. Она шаг за шагом преодолевала трудности и в конце была вознаграждена вполне заслужено. Песни были выбраны по истине восхитительно. 'Someone's Watching Over Me' отражает весь смысл того, что пытались донести авторы фильма - если вы действительно идёте за своей мечтой, то вы добьётесь успеха.

Трогательно и в какой-то мере поучительно.

10 из 10