Фильм мне на глаза попался случайно. Решил посмотреть ради интереса, хотя предполагал, что могу увидеть. В итоге увидел совсем другое и ничуть не пожалел.

Интересная подача сюжета в стиле фильмов Иньярриту или 'Столкновения', лихо закрученный сюжет, основанный больше на молодую аудиторию и людей среднего возраста. Фильм сполна насыщен различными эффектными операторскими трюками, флэшбэками и вспышками. В общем, довольно интересный фильм и очень откровенный.
Любителям фильмов, похожих по жанру на 'Вавилон' и 'Сука-Любовь', рекомендую.

9 из 10