Насилие по отношению к детям всегда вызывало большой резонанс в обществе. Актуальность этой проблемы в наши дни либо категорически отрицается, либо принимается людьми, но ситуация не меняется в лучшую сторону. Томас Миньоне один из тех, кто признал проблему и взял на себя ответственность продвинуть ее в народные массы.

 С самых первых кадров фильм внушает нам отвращение, которое достигается не только психологическими, но и визуальными средствами. Тусклая картинка сразу готовит к тому, что ничего хорошего можно не ждать, и уже на третьей минуте разлагающийся трупик птенца, как бы подтверждает это. Гниение, постепенное разложение, сопровождаемые ужасной вонью- вот, как можно описать жизнь главных героев, все они птенцы, которые упали с дерева, не успев толком опериться.

Фильм является концентрацией гнили, людского порока, что делает сюжет неправдоподобным, но без чего не было бы такого эффекта. Главные герои- куклы, на которых Миньоне наглядно показывает, как совершается насилие, как в последствии ломаются жизни и как с этим живут герои. 

За удачный режиссерский дебют, за нестандартную съемку, за поднятую в фильме тему и за то, что после просмотра фильм невозможно выкинуть из головы, а судороги в желудке и дрожь в пальцах не сразу успокаиваются, за все это…

9 из 10