После успешного проката оригинального фильма «Охотники за привидениями» и неплохих оценок критиков, а также появления многочисленных фанатов, выход сиквела был лишь вопросом времени. Однако поклонникам пришлось ждать целых пять лет, и вот в 1989 году мир увидел продолжение «Охотников за привидениями». Фильм имел большой успех и собрал не маленькую кассу, а также увеличил свою армию поклонников. Но что позволило сиквелу не отстать от оригинального фильма? Рассмотрим всё по порядку и начнём с сюжета.

Группа учёных некогда гордо величавших себя «Охотниками за привидениями» была вынуждена распасться после спасения города Нью-Йорка. Так как паранормальные  явления уже не беспокоили жителей мегаполиса, а значит, необходимости в охотниках больше не было и про них все успешно забыли. Однако тёмные силы напомнили о своём существование спустя несколько лет. И четверо отважных учёных вынуждены были вернуться к борьбе с призраками и прочей нежитью. Используя новое оружие, им предстоит в очередной раз спасти город Нью-Йорк. Сюжет картины отчасти напоминает первый фильм, но несмотря на это фильм смотрится очень интересно и захватывающе. 

Огромную роль сыграл хороший актёрский состав. Четверо отличных комиков во главе с Билом Мюрреем превосходно справились с ролью охотников за привидениями, а их отличное чувство юмора не даёт зрителю заскучать на протяжение всего фильма. Однако фильм не скатился в обычную комедию, поскольку авторы отлично сбалансировали шутки юмор и фантастическое действо. В общем, актёры сыграли свои роли очень убедительно и профессионально.

И конечно в картинах такого плана спецэффекты играют огромную роль. И хотя сегодня они смотрятся устаревшими для своего времени визуальное оформление картины вполне достойно. К тому же спецэффекты предают картине чувство ностальгии. 

Продолжение фильма «Охотники за привидениями» практически не уступает оригиналу. Конечно, в ней уже нет той оригинальности, которая была в первой части. Но, не смотря на это, фильм получился вполне достойным и рекомендуется к просмотру всем любителям хорошего кино и фантастической классики.   

8 из 10