Охотники за привидениями 2 – больше романтическая комедия, чем фантастика. Довольно динамично начинаясь, фильм скатывается в свою романтику, а вся охота за привидениями, кажется, отходит на второй план, ведь персонажу Била Мюррея нужно вернуть любовь, а троица его друзей и без него справятся. Вообще они бы и справились, но, по непонятным мне причинам, им на протяжении всего сюжета никак не обойтись было без своего четвертого соратника.

Наши охотники давно уже отошли от дел и зарабатывают чем могут, но, конечно же, не тут то было. Фильм невероятно патриотичен и к концу просто начинает кричать об объединении всех людей под одной идеей. Идея здесь показана как огромный сгусток слизи, окутавшей здание картинной галереи, но мысль все равно более чем ясна. Ну и, конечно же, нельзя забыть про ходячую статую свободы, как некий катализатор этого объединения и будоражения наших с вами детских воспоминаний.

К слову, фильм ничем не уступает первой части по ощущениям, если только фантастики меньше. А по воспоминаниям, так портрет злобного Виго страшит намного больше, нежели хмурый зефирный человек из первого фильма.

7 из 10