«Охотники за привидениями 2» - фантастическое приключенческое комедийное фэнтези, которое я с детства очень люблю и смотрел его много раз. Данное продолжение мне нравится больше чем первый фильм, ведь история продолжения снята более интересно, оригинально и зрелищно. Этот фильм как один большой подарок для всей семьи, который вполне может понравится, как и детской аудитории зрителей, так и взрослой. Кино весьма смешное, доброе и забавное, и смотрится легко, принося с собой массу комичных моментов и положительных эмоций.

Мы снова видим любимых и отважных охотников за привидениями, которым снова предстоит бой с привидениями и с ужасным и мистическим нечто, которого нужно срочно уничтожить, и мы видим забавную, фантастическую историю, которая снята весьма интересно и для 1989 года неплохо…

В продолжении мы видим все тех героев, которые играли в первом фильме. Билл Мюррей как всегда комичен и обаятелен, он интересный актер, и эта его роль в «Охотниках за привидениями» моя любимая. Сигурни Уивер в этом фэнтези также прекрасна. Я люблю эту актрису, она ни на кого не похожа и исключительна. В этом фильме она играла шикарно, и Уивер всегда хорошо подходит на роли в фантастических фильмах. 

Бюджетом 37 000 000 долларов получилось достойное и качественное продолжение о забавных и смешных охотниках за привидениями, которые в свое время покорили миллионы телезрителей, и это кино очень любили и смотрели почти все. Я когда вспоминаю этот фильм, сразу вспоминается мелодия, которая играла в обоих частях. Данное кино балансирует между фантастикой и чем-то оригинальным, привидениями и охотниками за ними, любовью и отвагой и всем тем, что и делает это кино таким ярким, интересным и любимым с детства. Уверен, что эта комедия несомненно заслуживает внимания зрителей и конечно же положительной оценки. «Охотники за привидениями 2» - кино из детства, которое я люблю, и оно всегда будет зажигать и смешить, и спустя много лет оно для меня не потеряло своей актуальности, и его вполне можно и сейчас с удовольствием посмотреть. Мне очень нравилась какая атмосфера была в этом фильме: добрая и позитивная, и что-то в ней было еще притягательное и интересное, чего во многих фильмах сейчас уже нет. Данное кино направленно исключительно для поддержания настроения, и не посмотреть его, я считаю, означает действительно потерять многое.

9 из 10