Удачное продолжение с уже полюбившимися героями и ничуть не устаревшем сюжетом. Герои нужны всегда, и даже если они Охотники за приведениями.

Все как и в прошлый раз, закручено на потустороннем мире, который всеми силами хочет проникнуть в мир человечества, в образе правителя Карпатии -Вигго. Наши герои снова в деле, хотя прошло 5 лет и про них стали забывать. Но они напомнят о себе, когда городу Нью-Йорку будет грозить опасность, а единственные, кто способен нарушить планы нечисти - это Охотники за приведениями.

Хороший фильм, который смотришь снова и снова без напряга и усталости. А тандем Билла Мюррея-Дэна Эйкройда-Гарольда Рамиса с Сигурни Уивер - это Супер, потому как не каждому режиссеру удается собрать в сиквеле всех главных актеров воедино снова.

Мой вердикт, как и первой части замечательной комедии, 

10 из 10