А тем временем безудержная толпа фанатов бесновала и требовала продолжение банкета. Да и создатели «Охотников за приведениями» прекрасно понимали, что забрасывать столь выгодный во всех отношениях проект будет чрезвычайно глупо, благо свято место пусто не бывает, и вот спустя пять лет после триумфального выхода в свет фильма «Ghostbusters», появилось долгожданное продолжение. 

Все те же авторы, все тот же режиссер, ну и конечно же все тот же полюбившийся актерский состав. Всегда очень сложно снимать продолжения популярных в народе фильмов, поэтому подход к написанию сценария был очень серьезных. От них требовалось создать еще более грозного и могучего врага, окунуть наших героев с головой в грязь, чтобы те в свою очередь с достоинством вышли из всех затруднительных ситуаций. И получилось у них все отменно.

Много времени миновало с того момента, как четверка отважных ученых, облаченных в невиданные спецкостюмы, смогла победить ужасного демона, пытавшегося разрушить старый добрый Нью-Йорк. Зло было повержено, и наши бравые герои окунулись в океан славы и всеобщего почета. Правда хорошее забывается быстро, и вот теперь, по истечении пяти лет они уже были никому не нужны. Пока перед нашим миром вновь не  на висла смертельная опасность…

И пусть в этом фильме было достаточно много стереотипов, и гораздо больше пафоса в действе, все же история, поведанная в «Охотниках за приведениями 2», очень приглянулась всем нам.  Вновь, как и в первом фильме, главной страдалицей стала героиня Сигурни Уивер, Дана Баррет. На сей раз, зло посягнуло на самое чистое и невинное, что есть в нашей жизни, на ее маленького ребенка. Получила и продолжение приглянувшаяся многим любовная линия Даны и Питера. Проще говоря, все, за что мы так полюбили оригинальный фильм, есть и в продолжении, только в гораздо больших масштабах. 

На 2012 год намечен выход, третьей части «Охотников за привидениями». Причем актерский состав, не смотря на не молодой возраст наших охотников, останется неизменным. Ни знаю, будет ли он осуществлен или так и останется на бумаге, все же есть надежда, что легендарный фильм не будет посрамлен, и выйдет действительно достойное продолжение.