Сиквел «Охотников за привидениями» вышел аж спустя 5 календарных лет. Что интересно: только-только прошли вступительные титры, как мы видим надпись «5 лет спустя», - значит, по сюжету прошло ровно столько же времени. 

	Удалось сохранить всех лиц из первой части. Теперь только Питер и Дана в разлуке. А ребёнок у Даны не от Питера. К этому ребёнку как раз и решают прицепиться инфернальные силы зла. 

	Средоточие находится в музее. Это картина с изображением Виго. Есть и прислужник – исполнитель замыслов картинного властелина. Охотники набредают на след. Это ил розового цвета, который появился в результате негативных эмоций жителей…

	Мда… Как-то сильно притянуто… Я бы сказал, что сценарий у фильма куда как слабее чем у приквела. И реализация, к слову тоже… Но тут двояко. Сейчас поясню.

	Мне не понравилась идея с оживлением Статуи Свободы. Я понимаю, что это для американских жителей выражение самых глубоких чувств. Но показано это чересчур…

	Зато графикой фильм превосходит оригинальную первую часть. А также с этим ребёнком связно достаточно милых сцен. 

	Местами фильм то проваливается, то снова въезжает на те же рельсы. С сиквелами в принципе всегда беда. Это и то хорошо, что ниже поставленной зрителями планки он не опускается. 

	А также здесь снова появляется Лизун! Я ждал его. Но он снова не играл движущей роли для повествования. Так, одинокое привидение. Дань классики. 

	Мне даже при просмотре пришли такие мысли, что можно было бы и франшизу сделать с теми же персонажами. Но, судя по всему, долгострой в пять лет перечёркивает эти фантазии. Вон, в 2016-м вышел перезапуск с женщинами-охотницами. (Дальше – без комментариев). А этому фильму пора выставить оценку по своим впечатлениям и откланяться…

	7 из 10