Дни рождения

Для фанатов “Охотников за привидениями” (а после первой части их было немало) наличие разнообразных злодеев особой роли не играло, именно поэтому Виго встретили без особого восторга. Шумерскому Гозеру повезло куда больше. Основная “вкусняшка” скрыта в самой тематике потустороннего мира, а также в харизматичных героях – охотниках. А демоны приходят и уходят, ну или их ловят. Почти все в этом мире зависит от удачного стечения обстоятельств, а охотникам за привидениями очень часто везет, и они с легкостью отправляют очередного архетипичного злодея в заумно сконструированную ловушку для злых духов. Вроде во второй части киноленты наши герои в расцвете сил, но только призраки давно не появлялись в городе “француженки с факелом”.  И останутся наши герои безработными… Навсегда. Нет, конечно, зло дремать не будет. И пока четверо друзей заезжают на дни рождения маленьких детей (даря ребятне сувениры и гаджеты, которые когда-то спасли Нью-Йорк), без опасения используя бензин верного “ECTO-1”, древние силы будут набирать обороты для решающего удара.

Все те же

Спецэффекты чуть повысили планку, шутки стали на пол уровня менее смешными, однако новая сюжетная линия, а также полюбившиеся герои способствуют тому, что на огрехи в виде примитивных шуток, которые были актуальны в первой части, можно закрыть глаза. Да и Билл Мюррей стал значительно смешнее, во всяком случае, он не шутит так, чтобы зритель одарил его “испепеляющим” взглядом, а значит все в порядке (одним словом, он не раздражает). Было много приятных нововведений, свежих идей, которые в большинстве случаев были реализованы. Например: показали, что призраков, подобных Лизуну много, попытались развить отношения Питера Венкмана и Даны Барретт, ввели в сюжет комичного помощника для злодея Виго, но этот факт немного разрушил атмосферу мрачности, Джанин тоже никуда не делась, у нее вроде налаживается личная жизнь с новым парнем Луисом, которого она нагло соблазнила коленками в нейлоне. Вот такая “Санта Барбара”. Однако кинолента не напрягает нас “индийскими” мотивами, и когда охотники за привидениями снова возьмутся за охоту, то смело можно сказать: “Они вернулись, они все те же”. 



В детстве и сейчас 

Возникает интересный вопрос, а актуальны ли “Охотники за привидениями” в 2016-ом году? Имеется ввиду именно лента 1989-го года, а не перезапуск. Скорее всего ответ положительный из-за нескольких фактов:  У фильма по сей день огромное количество фанатов, они любят картину до сих пор, вероятно, часто рекомендуют ее своим друзьям на просмотр, что увеличивает их количество и оценки на сайтах подобных imdb, поэтому рейтинги “Охотников” не будут падать. Разумеется, будут и такие зрители, которым немного мультипликационные спецэффекты не по душе, но это уже зависит от восприятия.  В детстве мы воспринимали все близко к сердцу. Намного ближе, чем нам хотелось бы, но многие любят “Охотников за привидениями” и по сей день, кто-то из-за уважения к детству, а кто-то просто любит, и забавные спецэффекты не особо напрягают этих людей. К тому же фильм – классика жанра о привидениях, близкая к определению masterpiece. Поэтому да, “Охотники” актуальны и по сей день, даже в 2016-ом году.

У Айвена Райтмана получилось

Попытка продолжить историю не вышла Райтману боком, даже учитывая то, что вторая часть оказалась слабым, но отнюдь не провальным сиквелом, а замени Айвен Райтман весь актерский состав, то все могло закончиться куда плачевнее, а так, отличное продолжение, которое можно просматривать многое количество раз, как и первую часть. 

P.S. Саундтрек все тот же, это не может не радовать