Кассовый успех (практически 300 миллионов против 30 вложенных) и бешеная популярность у зрителей всего мира комедийной мистики 'Охотники за привидениями' рано или поздно привели бы к тому, что на экранах бы засверкала заставка сиквела. И произошло это событие ровно через пять лет, 1989 году, когда все те же участники проекта вновь оказались в единой обойме. Правда, из коллегии сценаристов во второй части выпал Рик Морэнис, но его нелепый герой оказался и в продолжении. Над сценарием работали известные комики своего времени Дэн Эйкройд и Харольд Рэмис, режиссура вновь была отдана Айвану Рейтману, а в состав квартета главных героев, кроме Эйкройда и Рэмиса, влились всё те же Билл Мюррей и Эрни Хадсон. А второстепенных, но очень важных персонажей играли опять же Сигурни Уивер, Энни Поттс и, собственно, Рик Морэнис.

После удачного проведения спецоперации против злобного шумерского божества в образе гигантского зефирного человечка наших героев город Нью-Йорк подзабыл. 'Охотники' и сами больше занимаются собственными делами, а у Питера Венкмана (Билл Мюррей) не склеилось с Даной (Сигурни Уивер). Но снова паранормальная тьма сгущает краски над городом, некто Виго явился в музей и, подчинив своей воле одного из сотрудников, очень сильно хочет перевоплотиться, а для этого ему нужен ребёнок. Преследуя собственные интересы, подчинённый работник музея ставит под удар Дану, но он хорошенько запамятовал, что у ней есть защитник, а его друзья представляют всё тех же героических 'Охотников за привидениями', в их арсенале плазменные бластеры, ловушки и, конечно же, узнаваемая всеми и вся машина 'Экто', которая своим сигналом говорит людям, чтобы они не беспокоились: на страже от паранормальщины стоят старые-добрые 'Охотники за привидениями'!

Можно было ожидать, что со вторыми 'Охотниками за привидениями' может случиться та же бедственная тенденция, что и со многими сиквелами: они гораздо хуже, нежели их предшественники. Хвала кинематографическим богам, но в данном случае этого не произошло. Возможно, только поскаредничали продюсеры фильма, ведь в сиквел было вложено на 7 миллионов больше, а выручка оказалась несколько меньше, но всё же 215 миллионов долларов, заработанных в тогдашнем мировом прокате - сумма весьма и весьма солидная. Это уравновешенное падение прибыли, в принципе, можно легко объяснить: в первых 'Охотниках за привидениями' были качественные на тот момент визуальные эффекты, а персонажи хранили гордую тайну своих основных черт. Во вторых же 'Охотниках за привидениями' уже несколько заранее представляешь, что ожидает тебя перед экраном, да и переплюнуть первую часть создателям не удалось, так что и собранные деньги - очень хорошая сумма, как уже говорилось.

Да, наши любимые герои несколько утеряли эксклюзивность, а вторая часть 'Охотников за привидениями' не дала дополнительной мотивации и не раскрыла их с новых, быть может, неожиданных сторон, но то, что никто из квартета не утратил своих позиций - это точно и это можно записать в положительный актив. На том же уровне остались и визуальные эффекты. Хотелось чего-то большего, хотелось фейерверка иллюзий, но создатели сиквела ограничились теми же приёмами, которыми пользовались в предшественнике. За 5 лет, пока готовился сюжет новых 'Охотников...' технологии стали более раздвинутыми, разнообразными, но переплатив лишь 7 миллионов с трудом можно было ожидать, что спецэффекты станут краше и изысканнее. Сохранить марку начальных 'Охотников за привидениями' - вот, наверное, основное кредо создания сиквела, а во всём остальном виноваты продюсеры! Для многих основным, кстати, и оказалось, что ребята-то духом не упали, а всё такие же умные, работящие и верящие в свою работу. А сценаристам всё-таки можно сказать спасибо за то, что хоть и есть пересекающиеся линии с первой частью, но это абсолютно новое задание со своими нюансами и выдумками, например, слизь, от которой люди превращаются... А во что они превращаются Вам неплохо было бы узнать самим.

Так что, если Вы видели первую часть знаменитой комедийно-фантастической мистики, то обязательно смотрите её продолжение! Вас вновь жду те же герои, которые ещё смогут Вас с лёгкостью развлечь, когда на полном серьёзе, не пересекая потоков бластерами, ловят всяких гнусных и зловредных представителей параллельного мира. Очень хорошее продолжение, одним словом!

8 из 10

P.S.: А режиссёр и продюсер 'Охотников за привидениями 2' Айвен Райтман после продолжит ещё одно очень интересное дельце - Арнольд Шварценеггер в комедиях!