Действие вторых «Охотников за привидениями» разворачивается через 5 лет после событий в оригинальной истории. После небольшого перерыва в Нью-Йорке снова появляются привидения, и несколько подзабытые охотники тут же приступают к своей любимой работе. На сей раз наши герои обнаруживают протекающую под городом речушку злого розового ила, которая, естественно появилась не случайно — ил собирает в себя всю отрицательную энергетику жителей мегаполиса, тем самым порождая из этого всякую нечисть. В тоже время, в центральном музее реставрации «Метрополитен» появляется портрет древнего карпатского властелина Виго. Картина оживает и подчиняет себе смотрителя музея Януша, требуя от того найти ребенка в тело которого он сможет проникнуть. Как и в первой картине, жертвой обстоятельств в «Охотниках за привидениями 2» снова становится Дана Берретт — именно на ее ребенка положил глаз заколдованный смотритель и теперь он должен во что бы то ни стало украсть малыша. На помощь Дане и всему городу Нью-Йорку сразу же приходят наши герои-смельчаки, и, естественно, разделают потустороннюю гадость в пух и прах! Так, что дорогие дамы и господа приготовьтесь вновь окунуться в паранормальный мир забавных и безбашенных «Охотников». Вас ожидают всяческие летающие призраки, ожившие предметы и уморительные события, которые обязательно поднимут вам настроение. А как же — ведь на этот раз самой главной целью героев является настроить всех вокруг на полнейший позитив, ибо без этого истребителям нечисти увы не победить. И если для того, чтобы поднять дух озлобленному и депрессивному населению нужно устроить концерт по заявкам любителей Статуи Свободы и заставить оную маршировать по узким улочкам «Нью-Йорка» — так тому и быть!

Возвращение «Охотников за приведениями» на большие экраны было делом времени. Первая картина так хорошо прошла в прокате, что продолжения было не миновать. И несмотря на не очень лестное мнение критиков и многих зрителей, вторым «Охотникам» снова удалось превосходно окупиться и стать настоящим хитом. Лично я абсолютно не согласен с теми, кто считает, что сиквел получился намного хуже оригинала. Да, согласен, что открывающая дилогию картина Айвана Райтмана получилась более собранной и цельной нежели чем ее продолжение, но, стоит учесть, что у первой серии были отличные козыри в виде свежей идеи и эффекта внезапности — фильм про привидения и всяких чудовищ поданный в абсолютно юмористическом контексте, с кучей забавных ситуаций и уморительных действий вкупе с великолепными (для того времени) спецэффектами — естественно показался зрителям довольно-таки оригинальным. Отсюда у продолжения этих козырей в рукаве не имелось, и единственное, что требовалось от Райтмана — это по полной выжать из темы столько, сколько можно — добавить много новых деталей, при этом не перестав развивать старые, придумать несколько свежих характерных персонажей и не забыть поработать над прежними, ну и конечно же создать достойный визуальный ряд, который должен быть во много раз зрелищней предыдущей ленты. Кое что у создателей непременно получилось, кое что — определенно нет, но факт остается фактом — «Охотники за привидениями 2» представляют из себя достойное продолжение оригинального фильма, и зрителям, которым понравилась первая серия, в принципе должна понравится и вторая.

По сути перед нами все те же «Охотники за приведениями», только с более бредовым сюжетом и менее динамичной концепцией. Зато, что касается атмосферы, юмористической составляющей и визуальных эффектов — то тут все сохранилось и смотрится по-своему забавно и зрелищно. Продолжать историю всегда трудней, так-как для этого требуются оригинальные идеи, которые не позволят скатить постановку в самоповтор и схематичность. И эти идеи у Райтмана несомненно нашлись, вот только по сравнению с оригиналом, у продолжения не такая простенькая и подкупающая своей простотой история. Задумка с карпатским властелином Виго уж слишком нелепа даже для такого несерьезного проекта, как «Охотники за привидениями», но стоит признать, что режиссеру удалось подать этот фарс весьма иронично и забавно, чего только стоят некоторые фразочки ожившего на холсте призрака — «Слушай меня. Я, Виго, покоритель Карпатии и ужас Молдавии, приказываю тебе». Да и герои наши не подкачали — Бил Мюррей по прежнему весьма уморителен в образе саркастичного доктора Питера Венкмна, а его взаимоотношения с Данной Берретт, которую снова весьма обаятельно воплотила прекрасная Сигурни Уивер, стали более забавны и романтичны.

Остальная команда «Охотников» тоже не подвела, чего только стоят забавные эксперименты Раймонда и Игана над розовым илом, или любовные отношения неуклюжего юриста Луиса с секретаршей Дженни. Их совместная сцена на квартире Венкмана, где они остались присматривать за ребенком Даны, уморительно смешна, и в первую очередь тут заслуга лежит на превосходном Рике Морэнисе, которому прекрасно удалось изобразить неуклюжего и неуверенного в себе ботаника-неудачника. Ну и невозможно так же забыть сцену в суде, где в основном занимающемуся делами наследств Луи, пришлось стать адвокатом для привлеченных к уголовной ответственности охотников. Не слишком разбирающийся в подобных процессах бедолага, выдавал на суде такие перлы, что остаться равнодушным от этого эпизода, ну просто невозможно. Как я уже писал выше, в данной картине так же сохранилась и атмосфера предыдущего фильма, - некоторые фрагменты получились настолько захватывающими, что после просмотра про них еще долго невозможно забыть — это и похищение малыша Даны, которое совершил переодетый в костюм престарелой нянечки Януш, и прибытие затонувшего Титаника в городской порт, и внезапное появление призрачного поезда в заброшенной подземке мегаполиса, ну, и конечно же, эффектное шествие ожившей Статуи Свободы по улицам ночного Нью-Йорка. Кстати, появление огромной статуи во второй части, выдалось таким же зрелищным и увлекательным, как и прибытие гигантского зефирного человечка в первой картине.

P.S. Как же все-таки замечательно изредка пересматривать такие приятные и ностальгические хиты, как «Охотники за привидениями». И несмотря на то, что в целом вторая часть несколько уступает предшественнику — продолжение все равно получилось очень забавным и увлекательным. Море юмора, по-хорошему безбашенный сюжет, уморительные диалоги, безумно характерные персонажи и невероятно атмосферная визуальная подача — делают ленту Айвена Райтмана бессмертной классикой жанра!

8 из 10