Невероятно удачный сиквел самой лучшей и до сих пор непревзойденной фантастической комедии всех времен и народов! 

Как правило, со словом 'сиквел' возникают ассоциации чего-то второсортного, использованного, вторичного и неоригинального, однако, команда неустрашимых комиков вместе с Айваном Рейтманом создали фильм, который ничить не уступает оригиналу - потрясающе увлекательный, интересный, яркий, эффектный, и, конечно, очень веселый! Конечно, персонажи уже известны, но благодаря сценарию Эйкройда и Рамиса, остаются абсолютно оригинальными - не чувствуется никакого повторения. Этот фильм, как и первый, остается шедевром и учебным пособием жанра для всех последующих поколений.

Сегодня эта восхитительная дилогия смотрится не только с ностальгией по славным временам американского кино, когда спецэффекты еще не были самоцелью, актеры выкладывались на все сто, сценаристы писали умные и оригинальные сценарии, а шутки были избавлены от пошлости и грязи (той самой грязи-слизи, от которой избавили нас охотники в этом фильме, но которая теперь снова выползла - в кино), но и с детской радостью: как будто рассматриваешь картинки волшебного фонаря - вот вроде 100 раз видел, а все еще хочется - признак действительно хорошего и затягивающего кино! 

В нем есть очарование старой сказки, которую можно прочитывать с любого листа и каждый раз открывать что-то новое для себя. Смотреть этот фильм можно с друзьями, семьей, девушкой, собакой и в одиночестве - приятнейшее времяпровождение гарантировано!