Много раз пересматривала обе части и готова смотреть их дальше. Для меня первый и второй фильм - едины. Порой смотришь первый и тут же ощущение в конце - хочется продолжения, а почему бы и не посмотреть? Ведь у 1-й части есть и вторая часть, которая не хуже! Так продолжим же просмотр! А тот самый просмотр 'Охотники за привидениями' (1,2) - это отдых, оба фильма настолько лёгкие и с отличным чувством юмора (да-да! именно отличным! Нет той пошлости, которую сейчас любят вставлять в фильмы, считая это юмором), что не замечаешь, как бежит время. 

Актёры все замечательные. Каждый по своему хорош! Билла Мюррея вообще обожаю, здесь он вписался на 1000%. Сигурни Уивер - помню её героиню Рипли в 'Чужие', полная противоположность Даны. Когда в 1-й раз  смотрела 'Охотники за привидениями', она произвела ещё одно хорошее впечатление о себе, как актрисе, на сколько может меняться и быть другой. Молодец в общем, также и Дэн Эйкройд, Харольд Рэмис, Рик Морэнис, Эрни Хадсон и все остальные. 

Музыка в фильме подобрана к месту. 

Спасибо режиссёру и всей съёмочной группе за весь вклад в обе части фильмов. Даже невозможно представить себе, если бы кому-нибудь сейчас захотелось переснять заново его и взять других актёров на эти роли. Всё это просто незаменимо.

И пусть у фильма нет современных спецэффектов, он снят в своё время, от этого не пострадал и не пострадает! В нём есть то, что даёт желание людям смотреть его вновь и вновь!