Да, мы снова работаем…

(примерно 36-ая минута фильма)

Охотники за привидениями 2

Вторая часть “Охотников” появилась в 1989 году. Самое главное – все актеры оригинала остались на месте! Билл Мюррей, Дэн Эйкройд, Сигурни Уивер, Харольд Рэмис, Эрни Хадсон и Рик Морэнис. Кстати, буквально пару слов про Рика. Согласитесь, ему чертовски идут подобные роли. Очень жаль, что некоторые киноманы не знают этого актера (не забывайте). Спасибо тебе за улыбку, дружище! 

В сюжетном плане – прошло 5 лет. За эти годы, положа руку на сердце, многое изменилось. Охотники как-то отдалились друг от друга, особенно герой Билла Мюррея (стал ведущим на ТВ), потому что приведения перестали терроризировать жителей города. Героиня Уивер успела родить ребенка и разбежаться с мужем. Да-да, охотники тупо остались за бортом, но все возвращается на круги своя, когда паранормальная активность вновь начинает шалить…

Вы знаете, вполне достойное продолжение. Я реально не понимаю тех, кто ругает сиквел и нахваливает оригинал. Как я сказал выше – актеры все в сборе (а с таким составом просто невозможно снять плохое кино), необычный антагонист (мне лично понравился, не какое-то банальное чудовище), несколько забавных зарисовок с привидениями (Лизун – водитель автобуса, Титаник-призрак и др.).

За сценарий отвечали (те же) – Эйкройд и Рэмис. Да и режиссер Райтман, опять же, присутствует в качестве режиссера. Ну, понятное дело, что снимали ради прибыли. Только кино в итоге получилось – увлекательное и атмосферное. Обожаю 80-ые, ребят. Как-то сразу тепло на душе. Между Биллом и Сигурни – особая химия, подходят они друг другу. Классная комедийная фантастика, поэтому рецензия положительная!

Пафос? Согласен, периодически проскакивает, но он ведь перекочевал из первого фильма. Райтман охотников вывел в толпу. Здесь они вообще решили прокатиться на Статуи Свободы. Плюс, сами над собой хорошенько так посмеялись, типа у них можно приобрести различные сувениры и получить скидку на поимку привидений. Смело включайте, ребят, следом за оригиналом. Лучше “Охотников” 2016 года! 

P.S.

А вы в курсе, что здесь играет Чич Марин? Сам только сейчас узнал…

7 из 10