Первые «Охотники за привидениями» вышли в свет в недоделанном, сыром виде, но это отнюдь не помешало фильму моментально приобрести культовый статус. Неудивительно, что огромный успех первого фильма повлёк за собой выход второй части спустя пять лет. При этом на сей раз фильм был доделан до конца: провисающие сюжетные линии и сырые спецэффекты остались в прошлом. Благодаря этому «Охотники за привидениями 2» смотрятся без раздражения, легко. По части юмора сиквел нисколько не уступает первой части, что самое главное, ведь «Охотники за привидениями» - это научно-фантастическая комедия в первую очередь. 

Придраться в «Охотниках за привидениями 2» можно только к сюжету фильма, наверное. Первая часть всё-таки была гораздо интереснее. Взять хотя бы разнообразие монстров в ней. Не то чтобы в сиквеле монстров мало. Нет, хватает их и в сиквеле. Дело совсем в другом. В первой части монстры были больше проработаны и действительно впечатляли. Чего стоит один только вид гигантского Зефирного человека, давным-давно уже ставшего классическим монстром для «Охотников за привидениями», который побывал позже и в одноимённом мультсериале и в одноимённой компьютерной игре. А что в сиквеле? Весь сюжет держится на загадочной субстанции – розовом иле, невесть каким образом просочившегося в канализацию города Нью-Йорка. Поначалу это даже смешит, но, когда понимаешь, что на иле держится весь сюжет сиквела, то это в какой-то момент даже расстраивает. По части разнообразия сюжета первая часть «Охотников за привидения» всё-таки серьёзно опережает сиквел. 

Вердикт. «Охотники за привидениями 2» в целом представляют собой довольно приятный фильм, который можно посмотреть, чтобы занять свободное время, но не более.

8 из 10