4 задрота. Четверо учёных. Без всяких пушек и ножей. Без убийств и разоблачений. Без пальбы и крови. Без косичек и айкидо. Без лысин и бабок. Без спецназа и Вест-Пойнта... (И это я всё не про 'Теорию большого взрыва'...) 

...вмиг становится кумирами миллионов, очищая 'Большое яблоко' от всякой приведенческой и призрачной нечисти! Вооружившись специальным приспособлением, здоровенными рюкзаками и полагаясь на собственные мозги и логику вещей, они очищают этот грандиозный грешный город от случайных посетителей потусторонних миров, и уже как полноценные персонажи из кино становясь культовыми героями на долгие долгие годы!!! Не сходящие с уст по сей день!!! Настоящие легенды!!!

..Но прошло 5 лет!

Питер и Дана разошлись. 'Охотники', больше городу не нужны. Обосновались по своим норам. И уже мало кому как интересны. Жизнь течёт, жизнь меняется. Бытовуха.  Каждый живёт как может. И как получается... 

..Но обыкновенное спокойствие и скуку нарушает необычный случай, едва не унесший жизнь ребёнка Даны... Когда коляску с ребёнком без ведома мамы по странной траектории движения благополучно отправило на другую улицу... 

..само собой, наученная горьким опытом прошлых лет, Дана не долго мешкая обращается к своим старым знакомым, не забывая попутно разузнать как там Питер... Ребята же ученые довольно быстро выясняют, что случай с коляской - совсем не случайность, и город в обозримом будущем наводнит целая катастрофа! Но будут ли прислушиваться власть имущие к советам опытных профессионалов, не раз спасавших этот город?! Разумеется, нет. И вселенская катастрофа, готовая поглотить всё доброе и светлое вокруг, будет стремительно набирать мощь ровно до тех пор... Пока грешные чиновники вновь не вспомнят про единственно верное спасение от всех призрачных зол!!...

(между нами девочками...)

Вторая часть - такая же классная как и первая! Хотя сейчас она в засилье спецэффектов и смотрится не так уверенно, и порой этих самых привидений хотелось бы побольше... Но всё равно фильм выглядит очень ровно. Очень годно. Очень сносно. С большой долей юмора, включая позерство Питера Вэнкмана. С хорошо знакомым Лизуном. С очень страшным молдавским Злодеем Виго и его отвратным прислужником. С хорошо старыми знакомыми, включая Мэра города. С настоящей атмосферой рубежа 80-х и 90-х. С привкусом любимого Нью-Йорка. Достойно, уверенно, целенаправленно фильм идет по тропе своего сюжета и не подводит ни истинных фанатов, ни случайных зрителей. Подстать фильму его музыка и музыкальные композиции, посвященные главным героям.  Словом, во истину добротная лента, от которой так и веет тем самым хорошо знакомым запахом из детства... Когда мы ещё в школе (и это столько-то лет спустя после премьеры!) пытались подражать бравым героям из любимого фильма, разбирая роли из всей четверки, и борясь за званием главного Питера Вэнкмана, которому помимо сольной телепередачи и пальмы лидерства в группе достается и сногсшибательная красотка!

Этот фильм, к сожалению, stop-анутый лишь на двух эпизодах, тем не менее всенародно и всемирно любимый! И до сих пор прекрасно чтимый!

Он вознёс Билла Мюррея на Олимп голливудской славы. Он подарил миру одноименные мультсериалы и отвратительный ремейк.  Он будет ещё долгие годы заставлять ёрзать и нетерпеливо чесаться в своих креслах голливудских продюсеров, мечтающих реинкорнировать эту замечательную идею, с максимальной выгодой для себя!

Словом, какие тут слова... Когда на наше усмотрение КЛАССИКА комедийно-фантастичного голливудского пера... С несравнимым Биллом Мюррэем в главной роли, с обольстительно эффектной 'чужой' Сигурни Уивер и под чутким сценарным и актёрским руководством Дэна Эйкройда и Гарольда Рэмиса!

'ОХОТНИКИ' - вы действительно вернулись!!!

8 из 10