Охотники вернулись! Но не сразу... После всех событий, происходивших в первой части, прошло время и об охотниках за приведениями забыли. Но зло всегда возвращается, и теперь нашим героям предстоит снова сразиться с приведениями. И снова во всех событиях замешана Дана Баррет. 

Главные лица вернулись: Билл Мюррей, Дэн Эйкройд, Харольд Рэмис, Эрни Хадсон, Сигурни Уивер, Рик Морэнис... Без них этот фильм, на мой взгляд, вряд ли был так интересен. 

Хороший фильм, но все-таки это не первая часть охотников за приведениями. Это все мы уже видели. Ничего нового я в фильме не увидела, разве только появилась пара свежих шуток. Но так или иначе фильм стоит посмотреть, т. к. он хоть немного, а вызывает интерес.

P. S. If there's something strange in your neighborhood... Who you gonna call? Ghostbusters!

9 из 10