После первой части фильма про борцов с паранормальными явлениями, всеобщего любви к ним и мирового признания, в сердцах поклонников все же осталось внутри чувство не завершенности и создатели решили подарить им и вывести на свет вторую часть нашумевшего фильма.

«Охотники за приведениями 2» произвели самый настоящий фурор и мировой поп-культуре. Они не только также сильно полюбились зрителям того времени, но и сейчас остаются интересными для просмотра. Тот редкий момент, когда вторая часть, не намного хуже оригинала. Спецэффекты на добротном уровне того времени, юмор как всегда к месту, без пошлостей и пафоса, как это и было в первой части, много сатирических моментов и не боязнь высмеивания глупых канонов и стилей того времени. Хорошая моральная составляющая, фильм преподносится с глубоким смыслов, только после не скольких просмотров начинаешь замечать вещи, на которые раньше не обращал внимания. Создатели с первых минут нам показывают главную проблему города Нью-Йорка и все его жителей, и почему охотники так нужны им.

На самом деле пусть фильм далеко и не идеален, и в нем есть довольно много банальных штампов в сюжете, но это, ни что по сравнению с современным кино. В этом фильм прямо веет добротой и за отсутствие банальных и пошлых шуток этому фильму хочется поставить зеленый свет. Кому-то этот фильм может показаться скучным, но наверняка у многих он остается одним из самых любимых.