Вселенная 'Охотников за привидениями' расползлась в достаточно весомую франшизу и образность, имея при этом всего два кинофильма в запасе, второй и последний из которых был снят аж в 1989 году. Однако, столкнувшись с этими героями и их деятельностью, уже не забудешь и можешь пересматривать их из раза в раз, получая схожие положительные эмоции. В дальнейшем запасе развития этой марки последовали и новеллизации, и комиксы, и компьютерные игры (причём, достаточно много). Снимаясь пять лет спустя после оригинала, эта фантастическая комедия с какими-то простыми и душевными фэнтезийными специальными эффектами, а также сложенным актёрским составом, предоставляет историю в таком же временном промежутке.

Прошло пять лет и 'охотникам' и делать-то особо нечего: привидений нету, никто не поясничает, никто не брызжет протоматерией, а протонный излучатель с позитронной ямой пришлось зачехлить. Вот так и бегают эти бравые ребята, зарабатывая на жизнь не пойми чем: кто ведёт сомнительное шоу на телевидении, встречаясь с не менее сомнительными экстрасенсами, пророчащими конец света или контактёрами с пришельцами; кто держит лабораторию по изучению эмоций людей, а кто магазинчик по продаже оккультной литературы. Но вот Нью-Йорку, а заодно и миру, грозит новая опасность - в музей местный привезли ужасно страшного вида картину, с которой на зрителя презлобнейшим взглядом сквозит некто молдавский закарпатский князь Виго, что убивал людей массами и получал от этого удовольствие (в образе напрашивается сравнение с Владом III Цепешем). Тирану для захвата мировой власти и господства требуется невинное дитя, в которую чёрная душа намеревается вселится (вполне избитый мотив). Однако дитё он, посредством своего помощника - весьма склизкого и слащавого музейного лица, выбирает не простое, а именно - дитя бывшей пассии одного из 'охотников'. Противостояние начинается, в канализационных путях обнаруживаются моря протоматерии, которая несёт в музей всю злобу огромной конгломерации, пробуждается паранормальная активность, по улицам разгуливает всякая нечисть.

На мой взгляд, очень неплохая картина, изобилующая комедийными моментами, в которых сочно блещет Билл Мюррей, и этими волшебными топорными специальными эффектами, как из старых фильмов, фильмов-фэнтези или словно из комиксов. Да и вообще, в какие-то моменты фильм создаёт комиксовую образность. Ну а эти выдумки с протонными излучателями, позитронными ямами и самим фактом охоты на призраков с экипировкой и специализированным оборудованием в исключительно голливудской развлекательной манере со светлым обращением к победе добра над злом должны, по факту, заинтересовывать людей любого возраста, благо преподносится всё просто, легко и без эксцессов раздумия. То бишь чисто развлекательное зрелище, которое можно вполне воспринимать даже детям. Именно в таком состоянии это кино мне очень нравилось, как нравится и поныне.

И да, шутка про Титаник просто прелестна...