За последние несколько десятилетий герои детских фантазий и игр обзавелись суперспособностями, приобрели зачастую мужественный и воинственный вид, способны наводить страх на своих врагов одним взглядом. Поэтому, как это не печально, герои моего детства сегодня выглядят стариками, а их былые подвиги сдают позиции перед натиском популярности персонажей Marvel и DC Сomics на большом экране. Но, как говорится: «старый друг лучше новых двух». Поэтому порой хочется провести вечер в кампании прославленных героев 80-х за их, казалось бы, столь наивными, но ностальгическими для миллионов зрителей приключениями. 

   События разворачиваются через пять лет после героической защиты Нью-Йорка от враждебного шумерского божества. Стоить отметить, что не смотря на невероятно частое использование Большого яблока в кинематографе, возвращение на улицы города именно вместе с Охотниками производит неизгладимые впечатления. Несмотря на заслуги перед обществом, наши герои лишены права заниматься любимым делом и вынуждены прозябать до появления новой потусторонней угрозы. Другой вопрос, что сам сюжет сиквела оказался на порядок слабее оригинальной картины 1984 года. Долгое томительное  вступление длиной в пол часа скорее всего заставит скучать даже самых преданных фанатов комедий 80-х. Остается непонятным уклон в сторону социального повествования, как скажем рассуждения о том, что нужно заниматься более серьезным делом в зрелом возрасте, или вот тема воспитания детей, которая выглядит откровенно скучной по своей подаче. Даже сам главный злодей, владыка Карпатии, навевает скуку и придает культовой картине оттенок фильмов категории B. 

   Если же не относится с пристрастием к сюжету, новое появление знакомых с детства героев на экран дарит неподдельные положительные эмоции. Фильмы Айвена Райтмана и этот в частности, обладают тонко выверенной концепцией семейной комедии. В данном случае не суть важно, увлекаетесь ли вы темой сверхъестественного или фантастикой в целом. В любом случае, они поданы здесь с солидной долей иронии. Куда важнее, какое настроение вы хотите получить после просмотра. Дэн Эйкройд и Билл Мюррей сохранили, как мне показалось, наиболее удачные черты созданных ими героев. Сейчас они с серьезной миной на лице предупреждают городские власти об опасности, чтобы через пару минут с улыбкой сражаться с мерзкими привидениями. 

   Вторая часть получилась, возможно, не столь яркой и запоминающейся, как того хотелось бы. Но даже если брать во внимание недостатки картины, ей хочется простить все, когда любимые герои вновь одевают серые спецовки, водружают на спины причудливую аппаратуру и с бодрой ухмылкой мчаться на помощь жителям Нью-Йорка. Это отличный пример удачной во многих смыслах семейной комедии, просмотр которой отменять или откладывать крайне не рекомендуется. 

7,5 из 10