Фильм 'Ghostbusters II' не плохой, но и не гениальный! Да! Многие скажут, что это достойное продолжение первой части, но сиквел всегда остаётся сиквелом.  
Здесь присутствует интересный сюжет, гениальная игра актёров, потрясающие в то время спецэффекты, но не хватает некой изюминки, присущей первому фильму! Первые 'охотники' не так предсказуема, как вторые. 

Билл Мюррей со своими смешными и не пошлыми шутками просто потрясает (чего только стоит сцена в психушке). Это его роль.

Этот фильм мог бы быть лучше, по крайней мере для меня!

7 из 10