'Сиквелы всегда хуже оригинала' - такое заявление очень популярно и отчасти так оно и есть. Продолжения стопроцентных хитов зачастую оказываются провалом по всем фронтам. Но из правил всегда есть исключение, опыт второго 'Терминатора' или 'Человека-паука' это подтверждает и почему-то я думал, что тоже и с 'Охотниками за привидениями'. Оригинал не был идеалом, было куда стремится, но на деле и эта франшиза подверглась проклятию продолжений. Но не спешите с выводами! Сейчас мы оценим ситуацию по подробнее...

Что-же могло пойти не по плану? Вернулся Айвен Райтман, вернулся оригинальный состав - достоинства первой части должны были увеличится в два раза, однако вместо этого появилось гораздо больше недостатков. Для начала стоит отметить, что создатели перешагнули грань, что вылилось в большое количество бредовых моментов. Поймите, в оригинале и так было достаточно маразма и я не против, но в этом должен быть какой-то смысл! В первой части он был и существовал баланс. Герои сами не верили в происходящее, а тут происходит много необъяснимых вещей. Здесь полно ситуаций, которые противоречат сами себе и много проблем с логикой. Это главная причина, по которой сиквел проигрывает оригиналу - здесь много странных и не логичных элементов, которые в общей сложности выдают не ровную картину. Позабавил меня и злодей - с ним у меня связано больше всего вопросов и вообще - это ходящее клише. Кроме этого: здесь очень глупыми вышли жители города, которые не верят в очевидные вещи и... фух, выговорился! Эта лента слабее (и без этого не идеального) оригинала, но это не делает этот фильм плохим! Конечно минусы являются своеобразыми пятнами на этой интересной истории и их уже не смыть, но ведь история хороша!

Во вторых 'Охотниках' даже есть моменты, которые превзошли оригинал! В первой части сюжет был увлекательным, но на деле предсказуемым, ведь нам представляли персонажей, то, чем они занимаются и т.д.. Но вот тут ход событий намного сложнее предсказать, то есть: местами фильм интереснее смотрится. Создатели придумали достаточно нового и нету ощущения, что это простой повтор первой части. Конечно (как я говорил выше) иногда они заходили далеко, но это можно простить: сиквел хорошо смотрится, как отдельный фильм - если вы не знакомы с оригиналом, то можете сразу взяться за сиквел, ведь у вас не останется чувство того, что вы что-то пропустили.

Юмор держится на уровне. Шутки про фекалии это конечно не очень хорошо, но даже этот юмор подан так, что хочется улыбаться, а всё дело в подаче, то есть: в актёрах. Благодаря их игре хочется смеяться над самыми противными шутейками. А вообще: персонажи все так-же хороши - от Мюррея до Рэмиса. Разве-что: всё так-же слаб Эрни Хадсон. Паренёк Луис ещё раз доказал, что он заслуживает должного внимания - его развивающеяся любовная линия крайне любопытная. Эффекты уже не бросаются в глаза, как в первой части (но Лизун всё ещё больше напоминает куклу - однако лучше не забывать про год выпуска).

Большего сказать не получается: 'Охотники за привидениями 2' подверглись многим просчетам и при детальном анализе в глаза резко бросается масса недостатков - некоторые мелкие, другие по больше. Но при этом кино предлагает новые интересные идеи (которые иногда заходят далеко) и уровень предсказуемости был сравнён с землей. Этот фильм не даст вам скучать - в нём много событий и вы даже больше узнаете о личных дилеммах некоторых из героев - это тоже достаточно интересно. Так-что не ослепляйте себя мыслью, что это популярный фильм, который должен оказаться шедевром - это не так. Не переоценивайте это кино заранее и настройтесь на обычный кино-аттракцион, который может оказаться достойным времяпрепровождением.

7 из 10

А в 2016 франшиза вернулась... Какой-же был скандал...