Мне понравилось. Конечно, на фоне современных глубоко психологических драм и бурных комедий данная картина смотрится несколько простовато и наивно, но это 80-е. Вообще в американских фильмах 80-х есть своя романтика, данный экземпляр не исключение.

Здесь показано наиболее приближенное к реальности отражение жизни молодой супружеской пары, когда она любит, а он сомневается во всём, начиная со свадьбы и заканчивая беременностью жены. При всей простоте и комедийности фильм отлично показывает стенания и сомнения главного героя - Джейка, который не понимает ещё, что счастье - оно рядом, а не где-то вдали. Порой нужно пройти через определённую череду испытаний, чтобы это понять, и Джейку это удаётся.

Фильм на шедевр не претендует, но смотреть приятно, несколько раз я от души посмеялась, а где-то даже прослезилась. Концовка заслуживает отдельной похвалы. 

8 из 10