Долго смотрел на него, не решаясь нажать enter. Как-то, не ассоциировал до этого Вупи Голдберг, как заглавную актрису. Внести чуток эксцентрики в какой-нибудь фильм - это да, типа как в 'Привидении'. А в итоге оказалось - очень даже неплохо.

Сюжет довольно оригинален, да и Голдберг отлично играет. Можно с какой-то долей вероятности сказать, что сценаристы 'Матрицы' и 'Лжец, лжец' - смотрели этот фильм. Написал бы, что и создатели советского мультика про обезьянок - тоже смотрели, но обезьянки вышли на 2 года раньше.

Интересно посмотреть, даже где-то в историческом плане: первые компьютеры, проскакивающая на мониторах советская гимнастика - как над ней стебутся в фильме! 

Перевод Михалева - усиливает шутки и добавляет отличные ностальгические нотки.

А, еще такой момент - в этом кино показано, что у Вупи Голдберг есть ТЕЛО. Тело - это когда видно 2 ноги, 2 руки, задницу, и то, что спереди, а не только бесформенное тряпье и дредды. Относительно ничего. Только характерная осанка и походка начинающего трансвестита - выдает.

Резюме: интересная, смешная комедия с элементами остросюжетности.

9,5 из 10