В начале просмотра, странный, немного непонятный фильм, который все же заинтересовывает с первых минут. Сразу привлекает внимание к себе сама Терри. Надо сказать, Вупи Голдберг потрясающая актриса, которой удается играть любые роли и естественно, комедийная роль тому не исключения. Замечательно сыграла, ярко, живо и незабываемо! 

Таинственный Джек, о котором нам говорит само название фильма, интригует. Кто он? Лично я, была влюблена в голос, озвучивший Джека при переписке в чате. И почему попрыгунчик? Это все становится ясными при просмотре фильма. 

Юмор. Об это можно говорить и говорить... так как в фильме это особенное. Именно поэтому, я обожаю этот фильм с детства. Простой, легкий и искрометный юмор, благодаря которому, фильм хочется смотреть еще и еще. Чего только стоит эпизод с шапкой!

Можно сказать, что сюжет фильма не блистает оригинальностью или чем-то особенно выдающимся, но это фильм, который не может не понравится!

Конечно:

10 из 10