Комедийных лент на тематику шпионажа и действий спецслужб было  снято не мало. Особенно их просто волнообразный бум пришёлся в эпоху 80х, в эпоху когда упал железный информационный и политический занавес между Советским союзом и всем остальным миром. И именно тогда огромное число ведущих комедиографов из  Америки и других стран буквально не отказали себе в возможности  вдоволь посмеяться и поиронизировать над теми интрижками, доносами, авантюрами и той, полной грязи и скрытной амбиции политики, возникшей между  правительством наших  стран. За  эту 'волнующую' тему взялись просто почти  все: и гиганты комедии  Джон Лэндис, Артур Хиллер, братья Цукер,  Джон Бэдэм и другие известные и малоизвестные режиссёры. В ту пору почти каждый комедийный режиссёр не опускал случая высмеять беспричинный  шпионаж, беспочвенную деятельность правительственных органов и конечно же политику. Словом фильмов в ту бессмертную пору на эту тему было астрономически много. Но   для их перечисления  и сравнения понадобится по меньшей мере пять абзацев, поэтому я сразу  перейду к рассмотрению самого фильма 'Джек-попрыгунчик'.

Передо мной во всей красе раскинулось  откровенное жанровое чудо, этакий феномен: это не просто взрывная и феерическая комедия  о злоключениях сумбурной и взрывохарактерной темнокожей программистки, занимающейся денежными переводами между компьютерными банковскими сетями и случайно ввязавшаяся в разведочную интригу, это ещё и блестящий приключенческо-авантюрный триллер с мелодраматическими элементами, сама обстановка ленты сводит к тому, что режиссёр ленты, актриса Пенни Маршалл, до этого в основном специализирующаяся преимущественно на актёрской деятельности и вдруг под влиянием фильмов тех же Хиллера и Лэндиса увлекшейся тематикой международного шпионажа, очень своеобразно и я бы сказал с особым, тонким чутьём  подошла к стилизации и сюжету, она так же как и её 'высшие' коллеги по жанру заинтересовалась советско-американскими отношениями и вывела их на большой экран в комедийном стиле, и так ярко и забавно подошла к деталям советской культуры, что право без смеха и слёз на  это невозможно смотреть: то показывают типичные рабочие сцены, где  на  экране монитора в офисе, где собственно и работает главная героиня  время от времени  в следствии технического сбоя появляются фрагменты отечественной  передачи 'Гимнастика', где наша спортсменка усердно выполняет упражнения на ноги и прыжки, под  сопровождение  едких шуток   коллег героини  в духе 'Унесённые Брежневым' или 'куда девается наша пшеница?', то в течение сюжета постоянно  упоминается наш родной 'КГБ'... 

Вообще видно, с какой иронией и некоторой насмешкой подошла Маршалл, при создании этого фильма, в нём она умудряется одновременно высмеять типичную проблематику отношения двух стран, усердно развязывающих друг против друга на протяжении 40 лет холодную войну и параллельно с этим  показать, насколько не защищены мы, простые, среднестатистические  люди из обычного народа, от  правительственных игр, лжи, и их жажды наживы. При этом Маршалл рассматривает эту проблематику не с глобального ракурса, а со стороны обычной, далекой от безбедной жизни темнокожей девушки Терри  и странного, таинственного 'невидимого'   парня из Британской разведки-  Джека. Именно действия этой пары и действия тех, кто всем силами им противостоят определяют и развивают основную фабулу и смысл фильма. 

Безусловно этот фильм не относится к разряду 'полноценно - интеллигентной' комедии, в ней частенько  встречаются ругательства, не совсем корректные словечки и выражения, и всё таки режиссёру и актёрам виртуозно удаётся не переходить за крайние  пределы  комедийной нормы, установленной  'старой школой', в ленте абсолютно нет чрезмерного  бескультурия, пошлости, нет откровенных половых сцен, которыми порой до откровенного омерзения напичканы многие современные комедии, а этот хранит в себе настоящее, качественное комедийное лицо и достоинство настоящего комедийного фильма. 

Великолепно прописанный и отражённый в сюжете сценарий оказал не меньшее влияние на качество, блестящая работа талантливых сценаристов Дэвида Францони, Чарльза Шайера и Нэнси Мейерс просто расставляют все точки на 'ты' и убеждают в очередной раз в том, что так  как нужен к комедии, особенно к комедии претендующей на звание 'хорошей', ни к какому другому жанру не  нужен хороший, грамотно проработанный и достойно реализованный  сценарий. 

А актёрская игра, это вообще отдельная тема фильма, в ленте  мы видим просто гениальный, полноценный  бенефис Вупи Голдберг, здесь она просто поразила меня своей  игрой - энергичная, яркая, остроумная, забавная и в то же время несколько агрессивная, взрывоподобная манера исполнения как нельзя лучше отражает лучшую сторону ее в целом  неординарнейшего и огромного таланта и великолепно подошла к фильму, как жаль, что к концу 90х она растеряла лучшие качества, элементы своего дара, и стала сниматься в откровенной ерунде (единственный фильм из её последних, который мне нравится - 'Крысиные бега'). 

Из актёрского состава мне так же запомнились Стивен Коллинз, Джон Вуд, Кэрол Кейн и Джонатан Прайс. А так же в ленте необходимо выделить Джеймса Белуши, отметившегося здесь в крайне необычном амплуа, жаль только, экранного времени ему выделили слишком мало. 

В качестве резюме могу сказать, что это отличная комедия, которую просто стоит посмотреть, хотя бы по той простой и веской причине, что это бессмертная киноклассика 80х, комедии из которых будут жить вечно в людских сердцах. 

10 из 10