Люблю творчество Текса Эйвери. Чтобы проследить развитие мультипликации и юмора вложенного в нее. В его мультфильмах юмор во всем, в словах, движениях. Новые приемы: остановить мультфильм по середине или в начале и добавить слова от автора. Столько метафор. 

Как ни странно, но в разном возрасте воспринимается по разному. Вот сейчас я думаю, что лучше смотреть лицам достигшим хотя 14 лет. А в детстве с удовольствием их просматривала. Каждый мультфильм шедевр. Так как большинство их короткометражные, у вас есть возможность посмотреть их на этом сайте. Режиссер обыгрывает старые мультфильмы и сказки, поворачивая их совершенно в любую сторону. Сейчас это конечно не редкость, но это 40-е года. Советую посмотреть все его работы, если вам понравилась хотя бы одна.

10 из 10