Совсем недавно открыла для себя Джона Хьюза, хотя его фильмы уже давно смотрела - это и 'Бетховен', и 'Один Дома', и 'Кудряшка Сью', и 'Клуб Завтрак' и многое другое. Открыла Джона Хьюза только лишь с положительной стороны - замечательного сценариста, продюссера и режиссера.

'Милашку в розовом' решила посмотреть только из-за Джона Хьюза. И не прогадала! Замечательный фильм! Удивляешься порой, что проблемы, которые были у подростков в 80-х годах, не особо отличаются от современных. Именно этим и вечны подобные фильмы - они были актуальны в свое время, актуальны сейчас и еще долго будут оставаться актуальными. Она - бедная девушка, он - богатый парень, у него куча таких же богатых друзей, и он в какой-то степени стыдится ее... Ну как? Современно? Еще как!

Отдельно нужно отметить актеров - Молли Рингуолд просто звезда! Она сверкает в 'Клубе Завтрак', а также в 'Шестнадцати Свечах'. И здесь, как истинная звезда, она продолжает сверкать и ослеплять. Для меня она стала эталоном женской роли в подростковых комедиях. Также очень впечатлил Джеймс Спэйдер, сыгравший этакого отрицательного злостного лучшего друга. Помню его исключительно по положительным ролях, и была увидеть его в другом плане. Мне очень понравился актер, который исполнил главную мужскую роль - Эндрю МакКарти. Никогда раньше его нигде не видела, и просто влюбилась в него с первого взгляда (как и главная героиня!). Джон Крайер производит неизгладимое впечатление! По-моему, это самый яркий образ во всем фильме, отлично продуманный и сыгранный.

В общем и целом, я поставила этот фильм на одну линию с 'Клубом Завтрак' и 'Шестнадцатью Свечами' - замечательный, легкий, мелодраматический, любовный, подростковый фильм с хэппи-эндом. Понравится всем, без исключения.

10 из 10