'Милашка в розовом' стала вторым фильмом в моём недельном марафоне молодёжных комедий восьмидесятых и оставила много более приятное впечатление, чем 'Шестнадцать свечей' - пошловатая картина, снятая двумя годами ранее тем же Джоном Хьюзом. 'Милашка' оказалась интереснее и, простите за тавтологию, милее, хотя эти киноленты практически идентичны как по общей атмосфере, так и по проблематике.

Роль центральной героини, Энди, досталась Молли Рингуолд, уже снимавшейся у Хьюза в вышеупомянутых 'Шестнадцати свечах' и в знаменитом 'Клубе Завтрак'. Энди живёт с отцом, пребывающим в глубокой депрессии после ухода жены и не желающим работать, и вынуждена подрабатывать в музыкальном магазине и самостоятельно шить себе одежду. Естественно, школьные будни не обходятся без оскорбительных реплик в её адрес со стороны стереотипных богатеньких блондинок. Лучший друг Энди безответно влюблён в неё, а сама она без ума от Блэйна, молодого человека из обеспеченной семьи. Таким образом, сценарий базируется на любовном треугольнике.

Несмотря на то, что сюжет, в общем-то, сложно назвать необычным, лента в правильном ключе раскрывает нестареющие подростковые темы: любовь, дружба, семья, взросление и общественное признание. Огромным плюсом 'Милашки' является ненавязчивая поучительность, с которой в ней расставляются нравственные акценты. Целевую аудиторию, то есть молодёжь, создатели фильма мягко подталкивают на нужную дорогу. Помимо этого, 'Милашке' присущи неотъемлемые элементы жанра, такие как динамичность, очарование, лёгкость и романтичность. Именно поэтому и спустя почти три десятка лет картина не потеряла своей актуальности.

'Милашку в розовом' можно смело причислять к классике подросткового кинематографа. Милая молодёжная мелодрама с счастливым финалом, гарантирующая погружение в эпоху восьмидесятых.