Джон Хьюз навсегда останется для меня создателем эталонных фильмов 80-х – ярких, стильных, необъяснимо сексуальных.  Удивительно как органично он чувствовал это время, снимая замечательные молодежные комедии, подкупающие не столько сюжетными перипетиями, сколько искренностью и талантом своего создателя.

«Милашка в розовом» - это фильм, после которого я увлеклась 80-ми еще больше. И несмотря на стандартный в общем-то сюжет (Ромео и Джульетта с разных концов социальной лестницы) полтора часа просмотра я провела с мыслью «хоть бы это подольше не заканчивалось». Сумасшедшая атмосфера фильма сложилась из отличного актерского состава, зажигательной музыки и вечной темы любви. 

Питая слабость к красивым и харизматичным мужчинам, в «Милашке» я получила возможность насладиться богатейшей палитрой мужских характеров, столь типичных для молодежных комедий: главный романтический герой - в меру симпатичен и даже плачет в одной сцене; близкий друг героини, тайно в нее влюбленный – феноменально обаятелен; главный злодей – красив и похотлив. На фоне такой роскоши совершенно не теряется Молли Рингуолд, любимая актриса Джона Хьюза, и ее действительно есть за что любить. 

Саундтрек великолепен, впрочем как всегда у Хьюза. Стоит отметить, что его фильмы, такие как «Клуб «Завтрак», «16 свечей» сыграли немаловажную роль в популяризации жанра синтипоп и его лучших представителей - героев музыкальной индустриии 80-х.

Джон Хьюз стал духовным отцом сверхпопулярного жанра молодежной комедии, определив путь его развития на много лет вперед. К сожалению, в современном кинематографе традиции Хьюза забываются или, что еще хуже, преподносятся в изуродованном опошленном виде. Но у нас есть чертовски приятная возможность пересмотреть в очередной раз «Милашку в розовом», которая придется по вкусу всем любителям нестареющего молодежного кино.

10 из 10