Довелось мне однажды посмотреть очень бодрый и крепкий фильм 'Клуб'Завтрак'. Кино понравилось, равно как и отметил для себя рыжеволосую актрису Молли Рингоулд. Вправе был ожидать, что и другие работы Рингоулд равнодушным не оставят. И 'Милашка', та, что щеголяет в розовом, не подвела. Картина с грамотно проработанным сценарием, и не случайно, ведь за него в ответе никто иной, как маэстро Джон Хьюз. На этого человека можно положиться. Со сценарием определились, дирижёрскую палочку доверили Ховарду Дойчу, что тоже нормально и значит можно приступать к съёмкам. 

Актёры все те же, Гарри Дин Стэнтон, Эндрю МакКарти, Джеймс Спэйдер, словом зрелище обещало быть удобоваримым. Так, по сути, оно и произошло. Кто-то отнесёт это кино к разряду молодёжных и будет разумеется прав. Но вот какая особенность. В этом фильме, середины 80-х, нет постельных сцен, обнажённых тел и прочая. Хотя без налёта пошлости не обошлось, но это скорее контраст, дабы зритель почувствовал разницу между героями.

Возможно кому-то главная героиня покажется синим чулком, потому как хорошо учится, не ходит на тусовки и не стремится всеми фибрами подружится с богатенькими девочками, которые имеются в школе. Она просто учится и подрабатывает в музыкальном магазине. Продаёт пластинки. Проходу ей не даёт друг детства Даки, блестяще исполненный Джоном Крайером. Парень весь на шарнирах и с такой энергетикой, безумным драйвом, что только из-за этого чувака, можно посмотреть это кино. Право слово.

Но вот любит ли наша милашка Энди (Молли Рингоулд) этого бродягу ? А если на горизонте замаячит стильный и упакованный герой МакКарти, то как быть ? Добавьте сюда, прощелыгу Стэффа (Джеймс Спэйдер), который тихой сапой подбивает клинья к нашей отличнице. Словом не соскучишься. Старика Уэлша, отца героини тоже не будем оставлять на обочине, потому как Гарри Дин Стэнтон не отбывал номер, а волшебно изобразил человека опустившегося из-за ухода жены. Красавец. 

В качестве резюме: старое, ну не совсем, но вполне позитивное и задорное кино. Экстравагантная подруга главной героини, тому подтверждение. К просмотру рекомендуется.

8 из 10