Преступление на почве страсти - это галлюцинаторное творение Кена Рассела оставило после его просмотра весьма двоякие впечатления. Этот фильм мне посоветовал мой хороший и близкий друг, киноман с большим стажем, его он увидел первый раз много лет назад, когда в нашей необъятной стране была эпоха видеосалонов. Представляю тех кто посмотрел эту картину в те далекие времена, их широко раскрытые глаза от увиденного. Картина меня порядком ошарашила сейчас, когда вроде бы ничего уже удивить не может, столько ведь всего уже пересмотрено. Представляю какие впечатления накрывали тех кто посмотрел фильм в то время.

Режиссер явил перед нами историю двух людей, незамужней девушки Джоанны и семейного мужчины Бобби Грэйди. Джоанна - главная героиня картины, она живет двойной жизнью, днем она успешный модельер, ночью же она элитная проститутка, которая удовлетворяет любые прихоти мужчин, она 'Голубая китаянка' воплощающая самые бурные фантазии своих клиентов. Бобби на вид обычный семейный человек, любящий жену (которая лишена  на протяжении всей картины всяческих эмоций) и двоих детей, он положительный герой, которого на самом деле уже давно тяготит брак. Бобби радуется как ребенок когда супругу удается склонить к ночи любви. Плюс ко всем этим действующим лицам К. Рассел добавляет полоумного пастора Питера Шейна, почему полоумный? Да потому что  он одержим идеями спасения грешной людской души и в первую очередь спасением души нашей китаянки. Кто он шизоид, параноидальный маньяк или настоящий миссионер? Все три наши героя встретятся в конце картины и их встреча станет роковой и судьбоносной для всех троих.

Режиссер известен своим особым видением и взглядом на казалось бы обычные на первый взгляд вещи. Так случилось и в этой картине. Кен Рассел вскрывает и обнажает перед нами человеческие пороки с легкостью с которой открывают консервную банку.

На первый взгляд казалось бы что ничего общего между Джоанной и Бобби нет. Но это только на первый взгляд. Каждый из них живет не той жизнью которой должен. Режиссер в этой интереснейшей завуалированной оболочке попытался донести до зрителя могут ли быть счастливы наши герои и дает на это однозначный ответ своей безупречной концовкой. Режиссер осуществил задуманное именно так как и хотел.

Безусловно для меня картина обладает целым рядом художественных достоинств, но не все будут готовы к тому с чем им придется столкнутся в этом фильме. Картина очень непроста. Она полно черного и едкого юмора, который сейчас принято называть ниже пояса, но его подача очень оригинальна и незатейлива. Это же Кен Рассел, а он в этом большой мастер. Картина состоит сплошь из метафор и аллегорий. Она сложна и в то же время проста. Не все моменты остались для меня понятными. 

Эта картина которая одним покажется гадкой и едкой сатирой, другие же разглядят здесь что то тонкое и очень умное. Наверное так и должно быть. Фильм заставит задуматься и поразмышлять, особенно тех людей которые скреплены узами брака. Эта необычная и весьма оригинальная картина о обретении счастья, о браке, интимной его составляющей и семейных ценностях. 

7 из 10