«Я счастлив. У меня чудная семья…» - начинает говорить молодой парень, почему-то оказавшийся на сеансе групповой психотерапии, посвященном сексу. Осторожнее! Кен Рассел человек циничный. Семья? Супружеское счастье? Именно эта святыня, сокровенная Исида мещанской драмы будет разоблачена бестрепетной рукой насмешника. 

   Канва «эротико-психопатологической» драмы прошита нитями аллюзий, начиная с названия «Преступления любви», позаимствованного, не много не мало, у маркиза де Сада. Китайские классические гравюры, рисунки Бердсли, провокативные картины Магритта и Климта, 'Офелия' сэра Миллэ, «Женщина французского лейтенанта» в руках у хорошего парня Бобби вмонтированы, вперемежку с порно-продукцией, между сценами борделя, пип-шоу, игры в изнасилование. Бравурная музыка иронически сопровождает внешне примитивные действия и диалоги персонажей «нормальной» жизни, но они не просто примитивны, они сверхтипически примитивны – сальный мужской анекдот, жена-потребительница, уткнувшаяся в телевизор, там же реклама, и поставить ребенку брэкеты – значит, джакузи подождет, но можно же принять ванну вдвоем, дорогая, ведь главное это теплое гнездышко, и она вовсе не заставляет его надрываться, и еще товарищество на работе, да, и эта холодная красавица-трудоголик: поденщина - наем для частной слежки по скучному поводу «промышленного шпионажа», карандаш за ухо… Все - только фасад, успел выкрикнуть Кен Рассел, сразу нагло поиздевавшись над выборами всевозможных американских «мисс» и заставив мнимую проститутку по кличке «Голубая Китаянка» плюнуть и завернуть жвачку в десятидолларовую купюру. 

   Бобби хотел подарить нудной, вечно недовольной жене джакузи, а увидел с изнанки неприступную женщину, казавшуюся ему вполне характерным феминизированным стереотипом business lady. Изнанка, понятно, далеко за пределами обывательского мирка папиных баек на ночь, барбекю, терапевтических посиделок и дружеской взаимопомощи. Героиня Кэтлин Тернер, карикатурно напоминающая «дневную красавицу» Катрин Денев, - сокрушительный удар по системе каких-либо ценностей: «Я – сама мерзость». Но ирония в том, что Бобби нужно отыскивать в «Голубой Китаянке», вульгарной и развратной, деловую женщину, за которой ему предложили следить, да и вообще, обыкновенную женщину: буньюэлевская ситуация вывернута наоборот. Изнанка столь же клиширована, сколь и фасад. «Я – шлюха, ты клиент, давай не будем разрушать идеальные отношения», - говорит загадочная «Китаянка», но удивительно, это-то звучит поистине искренне, со стороны и героини, и режиссера. Если матримониальные узы и секс в подворотне одинаково шаблонны, то парадоксальным образом они и взаимозаменимы, с небольшой потерей скорее скованности, чем сантиментов.

   Это фильм о свободе, которой не бывает, когда самые крутые чудеса на виражах порока вышли в тираж, равно как и проповедник, разражающийся обличительной рацеей, выскочив из борделя, а затем решающий карать нечестие, да придет спасение и свобода от пут дьявольских к заблудшей, к упорствующей, глумящейся над верой, видит Бог, я не греховен, это она, это Люцифер, и длань должна обрести мужественную суровость, если, протянутая милосердно, грубо оттолкнута... 

   Конечно, «Бель де жур». Но Рассел своим черным 'мылом' метил и дальше. Священник и технарь Бобби оспаривают внимание Джоан – «Голубой китаянки».  Этот священник-маньяк, превращающийся в намеченную жертву Джоан весьма велеречивым образом, возможно, дань «Жильцу» Полански. Но и не только ему. Священник и технарь своего времени – аптекарь Омэ – были ироническими аллегориями Веры и Прогресса, состязавшимися за душу Эммы, мадам Бовари, как ангел и демон – за душу Фаусту, о чем писали литературоведы. Конечно, самый цитируемый роман-адюльтер, прототип «Карениной» и «Дамы с собачкой», неслучайно жене Бобби намеком дано имя Эмми. Мы помним, что Кен Рассел – это воплощенная ироническая рефлексия девятнадцатого столетия, на которое намекает и Бердсли, и Миллэ, и «Женщина французского лейтенанта», написанная в двадцатом веке, но стилизованная под девятнадцатый, ему посвященная. Джоан и «бойскаут» Бобби напоминают Эмму Бовари с ее любовником-мальчиком Леоном. Постмодернист Рассел видит, нарочно через кинематографические образы «Дневной красавицы» и «Жильца», все тот же прототип, трактует его сызнова, не только затевая скандал с Толстым, но и с Чеховым – единственный 'вечный тип', изобретенный 'индустриальным', буржуазным веком.   

9 из 10