Герой. Бобби Грэйди. Исключительной положительности персонаж - бедный, но хороший: зарабатывает гроши, вкалывая на работе, при этом не забывает думать и о  коллегах. Кроме того, он заботливый муж и любящий отец двоих детей. 

 Жена героя. Эми. На вид довольно симпатичная особа: стройная фигурка, милое лицо, на котором на протяжении всего фильма мы не увидим даже малейших признаков существования эмоций. 

Главная героиня. «Голубая китаянка» - проститутка, которая днем перевоплощается в Джоанну Крейн, модельера-дизайнера. 

Злодей?  Питер Шейн -  клиент «китаянки»: пастор, одержимый идеей спасения души падшей женщины, а, может, шизофреник с бредовыми мыслями?

Уже само название предполагает триллер, далее, когда зритель встречает Питера Шэйна, которого играет Энтони Перкинс, что непроизвольно отсылает воспоминания к его герою в «Психозе» Хичкока, то напряжение вдвойне усиливается. «Я послан господом, чтобы спасти тебя», - сообщает он «китаянке» в самом начале фильма. Его странное поведение со снятой им проституткой, длинные абстрактные разговоры с ней наводят на мысль о сумасшествии и заставляют ждать сюжетных поворотов. 

Однако, под маской триллера режиссер Кен Рассел скрыл драму о взаимоотношениях полов. Социально адаптированная женщина Джоанна живет двойной жизнью. Зачем? Почему?

Брак Бобби внешне выглядит очень удачным: красивая спокойная жена, хозяйственная, семейная. Сам Бобби ни разу не изменил ей за десять лет. Но почему в глазах Эми нет радости? Мы вообще ни увидим на её лице каких-либо признаков жизни. Сам Бобби, на групповой психотерапии, так говорит про жену: «проще упросить её пробежать бостонский марафон, чем заняться любовью, но когда мне это всё же удается, я себя не помню от счастья». 

Что же объединяет Джоанну и Бобби? На первый взгляд, ничего. Но если поразмыслить, то и тот, и другой,  будто проживают не свою жизнь. 

Разрываясь между «Голубой китаянкой» и респектабельной модельершей, наша героиня бежит от самой себя. А Бобби днем живет на благо работы и сослуживцев, старательно трудясь; вечером  - для семьи, по выходным – для друзей, старясь их развеселить. 

Будут ли они, наконец, счастливы – об этом фильм. 

Если говорить о художественных достоинствах фильма, то, в первую очередь, следует выделить Кэтлин Тёрнер в роли путаны 'китаянки'. И хотя я не люблю эту актрису – она вызывает у меня чисто визуальное неприятие – с этой сложной ролью она справилась превосходно. Ей потребовалось перевоплотиться не только в Джоанну, но и в рамках «ночной бабочки» она создала ряд ярких образов. Для одного мужчины она - мисс 'Свобода', гордо и весело несущая свой титул, для другого – разъяренная фурия в латексе, занимающаяся с клиентом жестким сексом. «Китаянка» - идеальная проститутка, она превосходно разбирается в психологии мужчин, знает, как кому доставить удовольствие. 

Сумасшедший Энтони Перкинса совершенно не похож на хичкоковского Норманна Бейтса, его психопатические характеристики совершенно другие, но играет он так, что не возникает ни капли сомнений в его ненормальности. 

Диалоги просто восхитительны. Например, разговор Эми и Бобби:

- Твоя мама не учила тебя мыть руки после туалета 
- Нет, она учила меня не писать на пальцы. 

Или диалог между Шейном и «Китаянкой»:

- Моя сила в правде: у меня есть для тебя нечто более величественное, чем эрекция, если, конечно, для тебя правда божия важнее эрекции? 
- Все зависит от того, какая эрекция. 

 Кроме вышеперечисленных достоинств, фильм еще и визуально красив. Тонкая голубая занавеса, с рисунком в виде розочек, в комнате «китаянки»; сквозь которую проникает красноватый свет из комнаты; через ткань мы видим занимающихся любовью – очень эротично. 

В общем, Кен Рассел, в очередной раз явил миру одновременно умное, заставляющее задуматься о семье, браке и сексе, при этом чрезвычайно чувственное и красивое творение.  

10 из 10