Под заглавную тему...

Знако-мая... Му-зыка... Люби-мые... Мои друзья... Спасут Нью-Йорк... Не шутя... Встречайте их... Ценя-любя... (альтернативное начало куплета)...

Они вернулись! Хотя, о чем же я?.. Они же никуда и не уходили! Просто какое-то время остались позабыты-позаброшены, до тех самых пор пока отвратительный трейлер ремейка 16-го года не дал о себе знать и само понятие Blu-Ray давно стало нормой. Они, наши славные и любимые герои из детства, в ярких красках HD, на английском языке, спустя долгий промежуток времени и в преддверии тех самых бездарных 'новых', словно птица Феникс восстали из пепла, воспряли гордо и подарили мне замечательных 100 минут интересной истории и занятного зрелища.

Альфа и лидер - уникальный, любимый и неповторимый Билл Мюррей, толстячок (и автор сценария, к слову) - Дэн Эйкройд, худосочный, но заумный - Харольд Рэмис и четвертый, но не лишний - колоритный Эрни Хадсон. Вот и вся команда борзых (эдакие 3-4 мушкетера), готовая сию же минуту спуститься с... шеста и одолеть неприятельских врагов в лице потусторонних сил, наводнивших не абы-што, а сам Нью-Йорк!

Вместе с отважными ребятами (и, нет, не головорезами!) противостоять злу поневоле придется милой леди (на удивление старшей даже Мюррея на 1 год) с параметрами чуть ниже чем ИДЕАЛ - непревзойденная любительница фантастов Сигурни Уивер и милый очкарик (и снова нет, не Шурик!) - Рик Морэнис - да-да, тот самый из 'Прости дорогая, я уменьшил/увеличил детей'. 

Главные роли вроде бы озвучены, пора переходить к делу! (Отмечу, правда, удивительную способность харизмы Мюррея не будучи крутой до беспредела и невозмутимой, она тем не менее, удивительно, но всегда выделяет Била как действительно лидера и главного. Причем интересно, что Бил, ну совсем не качок, сам кучерявый, так еще и с залысиной, он даже дрыщ, (прости меня, Билик), а вот он очень запоминающийся и яркий молодой человек. Уникальный, в своем роде.

Кстати, о деле... К счастью, нам досконально не преподносят информацию о том, как все начиналось, как происходила подготовка, создание пресловутых приборов и ловушки, откуда взялась секретарша и что это за технология такая. Райтман сделал все по-пацански: в двух словах рассказал о завязке, ввел в курс дела кто из ребят есть кто, описал вкратце их интересы и пояснил мотив создания шального бизнеса. Дальше - сплошная популярность парней, отвлеченность на любовь и немного на комедию, ну и немалая концовка с ожидаемой фантастикой, легким нервом и классической концовкой. Ничего нового с точки зрения кинематографа, но однозначно занимательная и, вероятно, совершенно новая идея для того времени. Потому, видать, и снискавшая такую широкую славу и любовь во всем мире.

С технической точки зрения... Макеты сейчас вроде как заметны, а вот спецэффекты даже очень правдоподобно. Сложно даже представить, какой эффект на смотрящих в кино они производили тогда, более тридцатника назад, если вполне сносны даже сейчас. 

Конечно, хотелось бы середину куда более насытить спецэффектами и всякими там монстрами, однако что имеем, то уже не переделаем.

Юмор - очень классно! Один только Мюррей готов вытянуть на себе весь фильм своим фирменным взглядом, интеллигентным поведением и той самой харизмой.

Что в 'охотниках' прекрасно, так это то, что они ненавязчивы. Да, искусственная популярность в фильме (а она, не сомневаюсь, просто была обязана подтолкнуть подсознательно зрителя именно на идентичную реакцию), однако она лишь украшает наших героев, как и фильм в целом.

Заглавная тема делит пальму первенства вместе с очень уверенным и крутым треком Savin the day, который очень к месту и очень к 80-м.

Секрет успеха у фильма (как и у всего гениального) прост: оригинальная задумка, животрепещущая тема, любовь-морковь, добротный юмор, колоритные герои, вдохновляющая музыка и немного нерва, но со счастьем в конце.

...А больше и не нужно!

За 'призрачное' детство!

8 из 10