Мир духов

Фильм Айвена Райтмена не только разрушает шаблоны о том, что привидения бессмертные и невидимые духи, которые оставили в земном мире незаконченные дела, но и показывает совершенно новую для своего времени историю, где призраки могут стать угрозой для всего человечества. А призраки киноленты “Охотники за привидениями” не так добродушны (глупенький юмор), как Каспер, за исключением разве что Лизуна, но и у него есть свои вредные привычки.  В 1984-ом году фильм затронул актуальные вопросы, на которые до 2017-го года не даны ответы. Ведь что мы знаем о призраках, верим ли мы в них? Как они выглядят? Что поспособствовало тому, что они такие и много ли у них врагов? Есть ли у них друзья? Разумеется, в научно-фантастической комедии мало ответов, но затрагиваемые вопросы ленты вызывают интерес даже сейчас, ведь мир духов – любопытная и загадочная вселенная, гипнотически интересная.

Нью-Йорк в опасности

Во времена старого Нью-Йорка, когда человека могли казнить по какой-то глупой причине или из-за того, что посчитали его ведьмаком, жил настоящий еретик, а звали его Иво Шандор. Этот еретик обладал удивительными навыками манипулятора, а также был очень умен, методичен и терпелив. Иво Шандор (почему Шандора не казнили? Он был слишком умен, ради своей “святой” цели он умело скрывал свой культ Гозера) был архитектором днем, а по ночам вместе с “верующими” проводил страшные ритуалы. Эти поклонения не исключали человеческих жертв. Вакханалия, поклонение богу Гозеру, в которого так верил Иво, длилась бы очень долго, пока однажды, ну по чистой случайности, их бог не уничтожил Шандора и его прислужников. Напуганные люди смогли вздохнуть спокойно... Но надолго? Иво Шандор был архитектором, он оставил после себя наследие из зданий, которые были настолько хорошо спроектированы и грамотно построены, что остались стоять и в современном Нью-Йорке, конечно, не обошлось без ремонта, но здания построенные еретиками ничего хорошего в себе не таят. Нью-Йорку грозит опасность. Грядет то время, когда в призраков должно будет поверить. А “старый” бог вернется в очередной попытке по захвату мира.

Четверо... Сначала трое!

А теперь погнали в современный Нью-Йорк. В городе живут трое друзей, которых в кинокартине воплотили весьма талантливые актеры. Питер Венкман – Билл Мюррей, Рэймонд Стэнтз – Дэн Эйкройд и доктор Иган Спенглер – Харольд Рэмис. Постепенно зритель поймет, что персонажи совершенно разные, но архетипичные для подобных кинолент ученые. Они верят в привидений и очень скоро смогут поймать одного из них, но пока нерадивые граждане Нью-Йорка им не особо-то верят, тем самым в глазах зрителя персонажи превращаются в неудачников, но от неудач к славе один шаг. Нашим героям может повести, ведь призраки не дремлют и скрываться им надоело. А трое персонажей начнут них охотиться. Ведь в мире Айвена Райтмена призраки очень опасные ребята. Трое? Три конечно хорошее число, но их станет четверо. Обычный житель города тоже поверит в существование призраков, да и новая контора поможет ему заработать “мертвых президентов”.  Такая вот интересная завязка и можете поверить, что дальнейший ход событий и развязка, не менее интересны. А основная музыкальная тема – настоящий masterpiece.

Эффектные дамы, мужественные и умные или прощай сексизм

Смотреть на четырех “барбосов” с плазменными пушками дело утомительное, поэтому в сюжет были внесены две “розы”. Первая “роза” – Сигурни Уивер, сыгравшая роль Даны Барретт, вторая “роза” – Энни Поттс, сыгравшая Джанин Мельнитц. Первая женщина киноленты довольно храбрая и по харизме не уступает всем четверым охотникам, вдобавок Сигурни Уивер сыграла ключевую и важную роль, отыграв ее настолько технично, что те зрители, которые смотрели картину в далеком прошлом, не могли ее не запомнить. Тогда Сигурни Увивер была в рассвете своей женственной красоты, если честно она и сейчас ничего, но тогда особенно, вдобавок было интересно смотреть на нее вне образа Элен Рипли. Джанин Мельнитц была секретарем у охотников за привидениями, а коллеги ее берегли,  доверяя ей бумажную работу, но поверьте, в отличии от персонажа Кевина, в современном перезапуске “Охотников за привидениями”, Джанин умна, она полезна для своей команды и всегда готова помочь. Но Пол Фиг наверное посчитал, что в оригинальном фильме издевались над Джанин, и внес в сюжет перезапуска туповатого Кевина. Никто не издевался и не посмел бы издеваться над Джанин (она же отличный персонаж), в отличии от Кевина. Пол Фиг человек странный, со странным восприятием. У Айвена Райтмена было иначе, а именно – Эффектные дамы, мужественные и умные. Прощай сексизм. Но все связано со зрительским восприятием, однако всегда приятней видеть положительные стороны.

Врата Зла

Между тем, не будем забывать, что “большому яблоку” грозит опасность.  Скелеты покидают древние могилы, необъяснимые явления все чаще дают о себе знать, появляются существа, о которых упоминалось лишь в книгах. Все пошло не так, и есть одно объяснение, что наследие Иво Шандора продолжает жить, а это значит, что Гозер может вернуться. Однако не теряйте позитива, друзья, ведь пока существует зло, ему всегда будет противостоять добро. Пока существуют призраки, против них всегда будет кому бороться. Когда звук сирены огласит начало нового дела, когда позвонит Дана Барретт, начнутся приключения. Одним словом – сезон охоты будет открыт.

P.S. Рецензия посвящена всем моим друзьям, которые любят “Охотников за привидениями”.