Питер, Рэй, Игон, Уинстон... по отдельности эти имена ни о чем конкретном не скажут, но вместе они воскрешают в памяти невольную картину: четыре ученых-неудачника, кто-то посмышленнее и понаглее, кто-то добрее и простодушнее, но в крепко сколоченной команде, гоняются по Нью-Йорку за жителями потустороннего мира.

История четырех героев (герой в значениях и 'персонаж', и 'человек со стальными balls') ведет отсчет с первого фильма, выпущенного в свет в 1984 году. Последовавший затем всплеск популярности повлек за собой появление двух книжных новелл по фильму, мультсериала, который растянулся аж на семь сезонов, а также трех серий комиксов. Плюс страсть всех школьников - компьютерные игры, канцтовары и игрушки, то есть неизменные атрибуты успеха. 

Родина ученых, которых зачастую считают шарлатанами, - американский мегаполис, где найдется место всему, в том числе и сверхъестественному. Город, который не спит, Большое яблоко, стал идеальным фоном для беготни за призраками.

Хотя четверка главных героев почти у всех на слуху, хотелось бы остановиться подробнее на их характерах: во-первых, каким писали их сценаристы, во-вторых, как они выглядят в призме современности, в-третьих (не могу удержаться от субъективности), моих любимчиков в разные этапы взросления.

Рэй в исполнении Дэна Эйкройда - самый простодушный и открытый из ученых, вечный козел отпущения, которому зачастую достаются малоприятные поручения (а в условиях труда охотников - еще и с легким налетом мерзости). Не сомневаюсь, что в середине 80-х Рэй планировался ведущим персонажем, но в начале 20-х ХХI века его жалко. Эйкройд, посвятивший изучению паранормального свою жизнь, явился идейным вдохновителем и сценаристом проекта. 

Игон, актер Харольд Рэмис, - ученый до мозга костей. И джентльмен. Именно такие качества, как достоинство, сдержанность и правильность в совокупности с очками и волосами херувима (в мультсериале) сделали его моим кумиром в детстве. (Этот герой по сей день достоин чести быть любимым, поэтому не стоит судить строго маленькую девочку) Одержимость Игона научными экспериментами и строгая мораль приветствуются и горячо одобряются, но выглядят пережитками прошлого, этакими атавизмами - приятными, не спорю. Встретив такого человека в реальности, удивишься.

Чего не скажешь о Питере Венкмане, персонаже неподражаемого Билла Мюррея, короля иронии. Питер - бунтарь, эгоист и оригинал, без которого действие потеряло бы львиную долю красок. Что нужно такому субъекту в первую очередь? Любовь женщин, деньги, слава, и чтобы никто не трогал. В бесконечных гедонистских устремлениях Питер иногда откровенно игнорирует просьбы друзей, но в решающую минуту не боится принимать огонь на себя. Его лицо по большей части выражает скепсис и являет собой наглядную картину слов: 'Ребята, да ладно! Вы это серьезно?.. (сказали про призрак в библиотеке)'. Бабнику Питеру досталась и единственная продолжительная любовная линия в фильме - с Даной Барретт, девушкой творческой, которая в упор старается не замечать его неприкрытых ухаживаний, доходящих до фривольности. Что в 1984, что в 2013 доктор Венкман (без права зваться доктором) остается наиболее интересным персонажем - и многие с этим согласятся. Куда же без комика, призванного разряжать обстановку, будь то его современная версия Нэйтан из Misfits или, не побоюсь этих имен, Пиппин и Гимли из The Lord of the Rings. 

Уинстон замыкает команду своим поздним появлением на почетном месте четвертого главного героя. Добрый и смышленый, он пытается подзаработать деньжат и не претендует на заслуги в научной сфере. То ли начавшаяся мода на политкорректность сделала Уинстона темнокожим, то ли так сложились звезды, - неясно, однако парень удачно влился в первоначальный состав. 

Сигурни Уивер сыграла в высшей степени разумную и очаровательную женщину, которая попросту оказалась не в том месте и не в то время. Именно в ее квартирке загробные силы зла решили начать отсчет Апокалипсиса. До того, как стать дамой сердца одного из 'охотников', Уивер сражалась с чужими ('Alien', 1979), и уже успела сделать себе имя. Но я всегда буду помнить ее как роковую кудрявую девушку, которая на просьбу Питера о поцелуе захлопнула дверь перед его носом.

Что касается графики, то в сравнении с современными блокбастерами обсуждать ее смешно, но эти 'мыльные' призраки совершенно не мешают удовольствию воспринимать картинку. Как минимум для своего времени фильм яркий. Местами замысел авторов произвести впечатление на зрителя даже срабатывает, например, в финальной битве. Другое дело - наивность, которая хлещет через край. Но так как 'Охотники за привидениями' не претендуют на звание серьезной ленты, а созданы исключительно развлекать народ, чуток фантастичности в фантастическом фильме ему не повредит. 

По ходу увеселения 'Охотники' подкидывают нам много тем для размышлений - например, побороть свой страх можно, придумав что-то нелепое вроде зефирного человека, или (более печальная мысль, уже укоренившаяся в западном обществе) - что даже в случае беды едва ли можно рассчитывать на помощь толпы... Конкретно в фильме обыгрывается нападение зверя на человека за стеклом многолюдного ресторана, где все продолжают спокойно трапезничать. 

Заглавную песню, которая найдет тебя везде, явится во сне и прилипнет к языку на целый день, написал Рэй Паркер-мл. 'Если по соседству творятся странные вещи, кому вы позвоните? - Охотникам за привидениями!..'

В целом 'Ghost busters' (не путать с bastards) - как безобидный динозавр. Милый, травоядный, ушедший на покой, но неизменно вызывающий интерес и детское ностальгическое умиление. Это добротное кино, по нашим меркам 'старое', но еще не слишком 'запыленное', способное развлечь даже современного искушенного зрителя. Подойдет для необременительного знакомства с творчеством ветеранов экрана Билла Мюррэя и Сигурни Уивер.

От себя даю первым 'Охотникам за привидениями' всю десятку.