Не все знают о том, что ставший в итоге культовым фильм «Охотники за привидениями» имеет тяжёлую предысторию своего создания, которая, впрочем, не помешала ему стать очень популярным и много раз окупиться в кинотеатрах. Дело тут в том, что данный фильм в своё время вышел в свет сырым и недоделанным: например, проблемы наблюдались со спецэффектами. Признаться, неискушённый зритель и не заметит ничего странного, и я сам тоже вам рекомендую просто смотреть «Охотников за привидениями» и не зацикливаться на его недочётах, но, если честно, сырость фильма всё-таки видна невооружённым глазом за милю. 

Видите ли, дело даже и не в спецэффектах, которые не были доработаны (с этим, в принципе, легко смириться), ибо проблемы присутствуют также в самом сюжете «Охотников за привидениями». Многие моменты в сюжете просто не состыкуются между собой. Взять, допустим, появившегося не с самого начала четвёртого охотника за привидениями. Если стартовый состав, первые трое охотников, были показаны зрителю с самого начала, и нас даже познакомили с их предысторией, то четвёртый явно «притянут за уши» в сюжет фильма. Видимо, в какой-то момент создатели фильма решили, что троих охотников за привидениями будет недостаточно, но вот снимать заново начальные сцены фильма, тем самым внося изменения в сценарий картины, было им запрещено вышестоящим руководством. Поэтому пришлось буквально вставить в фильм четвёртого охотника за привидениями, которому уделили при этом катастрофически мало экранного времени. И примеров подобных недочётов, к сожалению, великое множество, но их совершенно не хочется приводить, ведь во всём остальном из «Охотников за привидениями» получилась интересная научно-фантастическая комедия, которая принесёт зрителю массу положительных эмоций. 

Вердикт. «Охотники за привидениями» - фильм-феномен для середины 80-х, но множество недочётов в нём не понравятся придирчивому зрителю. Тем не менее, я рекомендую сей фильм к просмотру. 

6 из 10 

(для придирчивых зрителей)

8 из 10

(для обычных зрителей)