Бывает так, что о каком-то фильме говорят и говорят, а ты его всё откладываешь и откладываешь. Ещё в школе я слышал о фильме «Охотники за приведениями». Но не смотрел. Мультсериал знавал ещё сызмальства, а вот до фильма руки (глаза) не доходили. Дооткладывался я до того, что у меня уже дочка скоро в школу пойдёт (ну, не прям завтра, хе). И все вокруг (включая обзорщиков-блогеров Ютуба) продолжали настаивть на том, что этот фильм хорош. 

	И неизвестно ещё: сколько продлилось бы моё незнание этого факта, кабы его не прокрутили на ТВ. И с самого начала меня захлестнула волна какого-то тёплого приятия. Ну, та, которая накрывает, когда действительно смотришь что-то довольно душевное. Зря я этот фильм откладывал. В детстве восприятие было сильнее.

	А фильм ещё и весёлый. В основном, конечно, хохмы добавлял герой Билла Мюррея. Он сыграл Питера. Питер, Игон, Уинстон, Рей… Все эти персонажи знакомы мне по мультсериалу. Конечно, я испытал ностальгию! 

	Я ждал, что Лизун будет им помощником. А его за целых две части только показали как противника. Ну и ладно. А ещё было интересно посмотреть: как же всё стартанёт и запустится. 

	И вот, когда уже герои стали настоящими охотниками, пошёл сюжет. Тут уж всё представлено едва ли не апокалипсического масштаба. Шумерский бог должен подняться, иначе – не бывать бы фильму! Связку решили сделать от героини Сигурни Уивер. Заодно и любовную линию можно было бы гнуть. 

	Графика и спецэффекты для 84-го года буквально выдающиеся. Да, собаки силы зла выглядят слегка корявенько. Но глаза при этом не бьют. Зато лучи захвата – ну просто шик! А ещё мне было интересно посмотреть на ловушку…

	Закругляясь, хотел бы закончить на позитивной ноте. Ну, во-первых, ничего негативного здесь и близко нет. А во-вторых, я и впрямь сидел с поднятым настроением. Да и песню («Гостбастерс») перетянули из мультка. Только вот мультяшностью уж слишком увлеклись и в развязке мы увидели врага слишком уж представленного по-детски. Но общее впечатление это не испортило. Но и до оценки до самой высокой фильм не дотянулся.

	9 из 10