Всегда с удовольствием смотрю Охотников за приведениями. Веселая, легкая комедия, оставляющая хорошие впечатления после просмотра. 

Трое ученых изучают паранормальные явления, и вот они столкнулись с ними в реальной жизни. Сначала им никто не верит и не воспринимает всерьез, но вскоре все граждане Нью-Йорка меняют свое мнение о них. Мир в опасности и охотники должны его спасти. Для этого у них есть оружие собственного производства и знания, полученные в течении многих лет. 

Привидения в этом фильме очень милые, не пугающие. Хотя герои в этом фильме приходят в ужас при их виде, но только не наши охотники. Билл Мюррей, Дэн Эйкройд, Харольд Рэмис, Эрни Хадсон - их герои отлично дополняют друг друга. Сыграли актеры великолепно, каждый из них индивидуален и харизматичен. Хотелось еще отметить Сигурни Уивер и Рика Морэнис. 

Этот фильм понравится всем, независимо от возраста.

10 из 10