Вы ключник?

Вроде бы нет.

Вы ключник?

Да-а-а-а…

(примерно 55-ая минута фильма)

Охотники за привидениями 

Я не собираюсь вас обманывать и писать что-то в стиле - “Охотники за привидениями” являются самым лучшим фильмом 80-ых. Гениальная комедия всех времен и народов, а Билл Мюррей затмевает своей харизмой многих комиков, смеялся до слез и т.д. Ничего подобного не будет. 

Пересматривая картину в 2019 году (на взрослую голову, если можно так выразиться), начинаешь замечать сценарные недочеты (почему герой Эрни Хадсона стал охотником, тупо для кучи). А устаревшая компьютерная графика вообще режет глаза (особенно в моментах с адскими собаками). Но, все это меркнет, так как на передний план выходит ностальгия.

И душевность, конечно же. Время не способно выветрить теплоту из фильма Айвена Райтмана. Молодая Сигурни Уивер, молодой (и еще не такой толстый) Дэн Эйкройд, молодой (и еще не такой седой) Билл Мюррей. Здесь чувствуешь каждую секунду, создатели обожают свою работу. Частенько импровизировали на съемках.

Отдельной строкой нужно сказать про Харольда Рэмиса. Без него бы не было “Охотников за привидениями”. Он сердце данного фильма. Вечная память, Харольд. Айвену Райтману безумно повезло с актерским составом. Фильм собрал колоссальную кассу, спустя несколько лет появился сиквел, только это другая история. Первые же “Охотники за приведениями”, сочетая в себе сразу несколько жанров (конкретно - комедию и фантастику), стали стопроцентной классикой. 

Кто-то любит. Кто-то уже разлюбил. При любом раскладе – кино смотрели многие, а шикарную музыкальную тему заслушивали до дыр. Поговаривают, что сын Райтмана уже снимает ремейк. Ну-у-у, один уже был (Пол Фиг провалился по полной программе), развожу руками. Нельзя тупо взять 80-ые и засунуть их в 21-ый век. Я не каркаю, ребят. Если у Джейсона получится (хотя бы средний уровень) – нормально. Если не получится – всегда есть оригинал.  

7,5 из 10