Существуют самые разнообразные службы, которые с превеликим удовольствием избавят Вас от незваных гостей. Крысы, мыши, тараканы, термиты – на каждого из них найдется своя управа. Но кому звонить, когда в доме решает поселиться вредное привидение? Тут уже долго выбирать не приходится, ведь есть только одна команда, способная изловить любого духа из потустороннего мира.

Режиссер Айвен Райтман экранизировал однажды очень веселую историю об одной из самых сложных и героических профессий – об охотниках за привидениями. Сюжет переносит нас в будничный Нью-Йорк, в котором развелось множество безобидных и не очень призраков, норовящих то и дело устроить конец света.

Посвятив многие годы своей жизни науке, главные герои и не предполагали, что когда-то действительно столкнутся с настоящим паранормальным явлением. У Питера, Рэя и Эгона нет ничего общего, за исключением докторской степени и любви ко всему сверхъестественному. На настоящего ученого, пожалуй, похож только последний, но именно благодаря уверенности первого и оптимизму второго, они не сдаются, а основывают уникальную службу по избавлению людей от привидений. Таким образом, все трое внесли свою значительную лепту в общее дело, но если бы им не повезло и в городе не началось бы нашествие потусторонних сил, они бы совсем обанкротились и пошли работать какими-то банковскими клерками, без малейшего шанса стать национальными супергероями. Позже к ним присоединяется Уинстон, но его персонаж в этом фильме еще не слишком раскрыт и важен лишь для того, что бы охотники превратились в непобедимую четверку, ведь это звучит гораздо круче, чем непобедимая тройка. Из Билла Мюррея, Дэна Эйкройда, Харольда Рэмиса и Эрни Хадсона получилась первоклассная команда охотников. И здесь нет ничего удивительного, ведь каждый из них является хорошим актером, а двое были сценаристами этой истории.

При таком количестве отважных мужчин-героев здесь просто обязана была появиться женщина, что бы у них был стимул спасти ее от злобных привидений. И тут появляется мисс Барретт, которую отлично сыграла Сигурни Уивер, чья карьера в то время резко пошла вверх. Этой героине немало досталось на протяжении всей кинокартины. Видимо, прежде чем покупать жилье, надо интересоваться, с какой целью архитектор строил здание, в котором оно находится, что бы в один прекрасный день уютная квартира не превратилось в эпицентр конца света. 

Несколько смешных эпизодов непосредственно связаны с персонажем Луи, которого сыграл один из сценаристов этой истории Рик Морэнис. Ему не очень-то везет по жизни – то очаровательная соседка его избегает, то входная дверь постоянно захлопывается, то демон в него вселяется. Но он, будучи настойчивым оптимистом, вызывает улыбку каждым своим появлением. 

Кинокартина получилась оригинальной псевдострашной черной комедией, которые так любили снимать в 80х, да и в начале 90х. Фантазия создателей не перестает удивлять зрителя на протяжении всего фильма, и когда уже начинает казаться, что врядли  эта история сможет стать еще безумнее, на экране появляется тот самый гигантский зефирный человечек, который с улыбкой на лице намерен превратить город в руины. И хотя спецэффекты здесь не столь идеальны, как сегодняшние, Айвену Райтману и его команде удалось создать просто фантастическую атмосферу, что намного важнее. Фильм давно уже стал классикой, положив начало множеству продолжений, где четыре охотника все также бесстрашно и смешно спасают людей от назойливых привидений. Да и заглавная песня в исполнении Рэя Паркера, которая превратилась в некий гимн героев этой истории, уже давно стала легендарной.

Вас все еще беспокоят призраки? Тогда команда этих профессионалов на своей супермашине Ecto-1 уже спешит на помощь!