Первая часть Охотников за приведениями фильм безусловно культовый, но время не сказать что его пощадило. Одна из проблем подобных комедий это сильная привязанность к бытовой и культурной обстановке своего времени. Поэтому многие вещи кажущиеся безумно смешными на момент выхода сейчас вызовут лишь лёгкую улыбку.

Но при этом сама история и сейчас смотрится достаточно динамично и увлекательно. Неплохо объяснено почему приведения начали активно появляться именно в момент начала деятельности охотников. Правда вся эта кутерьма со способом явления в мир главного злодея по моему мнению слишком надуманная. 

Всё это дополняется огромным количеством крылатых фраз уже точно прошедших проверку временем. И конечно отменными для своего времени спецэффектами, особенно касающимися отображения призраков. Их дизайн полностью продуман и органично совмещает пугающие и комические черты.

Ну и главное фильм просто смешной, местами пошловатый, местами наивный, но по настоящему смешной.

7 из 10