Самые яркие звезды популярного американского комедийного шоу Suterday Night live рано или поздно покидали проект, чтобы покорить заманчивые вершина полнометражного кинематографа. Так, собственно. И произошло с давними товарищами и по настоящему талантливыми комедиантами Биллом Мюррэем и Дэном Эйкройдом, которым в определенным момент стало тесно на телевидении и они решили попытать счастья в Голливуде. Поначалу актеров, известных в основном на малых экранах, приглашали на небольшие роли во второсортные проекты, но скромная партия или камео приближала Мюррэя и Эйкройда к одному из самых примечательных картин 80-х годов – «Охотникам за привидениями»! Стоит отметить, что Дэн Эйкройд приложил руку к написанию сценария ленты, а довести старания до ума ему помогли не менее талантливые коллеги в лице Харольда Рэмиса и Рика Мораниса. Перспективные молодые комики здраво рассудили, что публика будет в восторге от истории, в которой речь пойдет о профессиональных ловцах призраков, которые промышляют в Нью-Йорке, ведь во-первых, представленная лента будет пестрить новомодными спецэффектами, без которых более не обходится ни один кассовый голливудский фильм, а во-вторых, повествование будет носить нарочито карикатурный характер, оригинально высмеивая классические фильмы ужасов про бестелесных духов. Продюсеры не побоялись выделить на съемки довольно внушительную по меркам тех времен сумму в размере 30-ти миллионов долларов, а актерский состав дополнили как малоизвестные, но несомненно интересные Эрни Хадсон и Энни Потс, так и уже успевшая построить себе должную репутацию Сигурни Уивер. В режиссерском кресле же оказался но тот момент не шибко именитый Айван Райтман, который, однако, впоследствии превратится в одного из самых влиятельных постановщиков Голливуда, создав множество нетленных хитов… Практически сразу же после премьеры экстраординарной ленты о самозабвенных борцах  с нечистью, она обрела культовый статус. Кассовые сборы «Охотников за привидениями» превзошли все ожидания, а благодарные зрители наперебой бросались в кинотеатры на повторный сеанс и сметали с прилавков сопутствующую продукцию. Но сейчас, спустя годы, осознаешь ценность ленты куда более сильнее, ведь над ней попросту не властно время и к ней хочется возвращаться снова и снова. Чтобы снова пережить незабываемые моменты и эпизоды, ставшие незыблемой классикой развлекательного кинематографа.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с трио ученых в лице Питера Венкмана (Эйкройд), Рэя Стэнца (Эйкройд), а также Игона Спэнглера (Рэмис), которые работают в одном из институтов Нью-Йорка и изучают проявления психо-кинетической энергии во всех ее парапсихологических проявлениях. К сожалению годы работы на этой ниве не привели к каким-то ощутимым результатам и новое руководство факультета принимает решение выгнать героев на улицу и конфисковать все их оборудование. Однако в свой последний рабочий день Венкман и компания внезапно обнаруживают, что в городской библиотеке завелся самый настоящий призрак! Более того, ученые находят способ, благодаря которому духов можно ловить и заключать в специализированные ловушки. Так что ребята вовсе не унывают из-за того, что их выгоняют с работы, а наоборот видят в этом своеобразном толчке судьбы немалые перспективы. Решив посвятить свою жизнь ловле привидений, герои решают организовать свой бизнес. Вполне естественно, что на первых порах общественность крайне скептически отнеслась к подобного рода услугам, но уже в скором времени становится понятно, что Нью-Йорк становится центром буйства сверхъестественных сил. Поначалу дома и улицы города заполонили обыкновенные призраки, ввергнувшие размеренную жизнь местных жителей в хаос. А дальше – больше! Согласно тревожным предзнаменованиям близится приход на землю таинственного шумерского божества, которое собирается покорить мир и перекроить его согласно своих демонических стандартов. И, вполне естественно, что единственной надеждой человечества становятся Охотники за привидениями, которые никогда не отступают перед проявлением потусторонних сил!

«Охотники за привидениями» являются плодом коллективного творчества талантливых кинематографистов и выделить кого-то одного из них крайне непросто, ведь и режиссер Айвен Райтман, и исполнители ведущих ролей/сценаристы Дэн Эйкройд и Харольд Рэмис, а также невероятно энергичный и харизматический Билл Мюррэй – все они внесли свой посыльный вклад в становлении проекта, ставшего одним из главных культурных феноменов 80-х. Как уже упоминалось ранее, многие члены творческой группы ранее работали вместе в популярном комедийно-пародийном шоу и у них сложились теплые дружеские взаимоотношения, благодаря чему каждый их совместный полнометражный фильм становится событием, которое гарантированно привлекает к себе внимание аудитории. «Охотники за привидениями» стали первым совместным фильмом Эйкройда, Мюррэя и Рэмиса. И перефразировав одну знаменитую пословицу можно смело заявить, что первый фильм провалом уж точно не вышел. Он идеален, с какой стороны не посмотреть. Ну конечно зрители поколения 2000-х не будут питать к нему столь трепетные отношения, чем публика от 25-ти лет и старше, но все же некоторая классика не стареет и «Охотники за привидениями» относятся как раз к этому разряду и они по крайней мере смогут заинтересовать аудиторию разных возрастов благодаря тому, что настолько удачно сюжет о профессиональной ловле призраков еще не смог реализовать никто. Вспомните хотя бы недавний красочный, но логически убогий «Призрачный патруль» и вы сразу все поймете.

Отдельно хочу отметить яркие актерские работы. Номинально ведущим героем ленты выступает позер и прирожденный шоу-мен Питер Венкман в исполнении Билла Мюррэя. Актеру всегда удавались персонажи, которые мнят о себе, как о звезде космических масштабов, хотя на деле они являются знаменитостями средней планки и никогда не смогут прыгнуть выше своей головы. Казалось бы, что амплуа Мюррэя должно отталкивать от него поклонников, но благодаря его обаянию и харизме комик стал невероятно популярной личностью, которая зачастую закрывает своей звездностью остальных товарищей. Так, собственно, и произошло в «Охотниках за привидениями». Хотя справедливости ради стоит отметить, что и Дэн Эйкройд, и Харольд Рэмис также получили свою долю внимания. Первый создал довольно милый образ компанейского добряка, а второй сыграл классического гениального ученого, только без тени самолюбия и бахвальства. Кроме того хочу отметить участие в картине великолепной Сигурни Уивер, которую мы привыкли видеть в образе борца с «Чужими», а в данном фильме ей пришлось воплотить скромную, но в тоже время жутко привлекательную Дану Баррет, ставшую объектом пристального внимания прислужников восходящего божества. Уивер смогла создать на удивление женственный, притягивающий образ, способный заинтересовать мужскую аудиторию. А это уже немалый подвиг для актрисы, привыкшей играть исключительно бойких, действенных героинь.

В итоге хочу сказать, что «Охотники за привидениями» по праву носят титул одного из самых ярких фильмов 80-х. С какой стороны не посмотреть на картину Айвэна Райтмана, она хороша, словно только-только вышла на большие экраны. Конечно по качеству спецэффектов «Охотники…» уступают современным кассовым блокбастерам, зато по душевности, оригинальности и качеству истории старинная лента даст сто очков форе большинству бездушных многомиллионных поделок последнего десятилетия.

10 из 10