Пока современное поколение вкушает плоды ремейка 2016 года, тем самым омрачая образ охотников и классики в целом, стоит обратить их взор на то, с чего всё начиналось. Первый фильм сейчас смотрится с меньшей эйфорией, так как эффекты 1984 года бросаются в глаза, здесь больше играет нотка ностальгии, но это в любом случае полюбившиеся герои детства.

Нас знакомят с тремя учёными, занимающимися изучением мистики, парапсихологии. Смешно и весело картина представляет парней. Каждый со своим взглядом на происходящее. Ключевое то, что они индивидуальны, схожие интересы есть, но по характеру это разные личности, отчего за каждым следишь в той или иной ситуации. Место действия: Нью-Йорк, где постоянно что-то случается. Населяют город приведения, которые тщательно скрываются. Интригует то, что люди пока не знают об их существовании.

Далее следует юмористическая экспозиция – приведения начинают действовать на нервы гражданам, тем самым подключая к работе главных героев. Одно привидение заглянуло в библиотеку за бульварным чтивом, другое  – в холодильнике у девушки выдаёт адскую кухню по заветам Гордона Рамзи, третье – передвигается по гостиничным этажам, оставляя после себя следы не слишком приятного характера, отчего постояльцы не в духе.

Высмеивается тут карикатура на охотников. Трое энтузиастов забавы ради рекламируют себя во всех СМИ, оборудуют штаб по изучении всякой нечести и пытаются добиться успеха, занимаясь более прибыльными делами. Как удобно, что работа сама их находит. Хотели выдать рекламный трюк, притянув зрителей, получите привидений на свою голову. Забавно, что картина выделяется и серьёзностью происходящего, и смешной подачей. То есть, в мире есть ужасные твари, люди в панике, крики, истерики, но ты не воспринимаешь это как триллер или ужастик.

Большую роль играет актёрский состав. Билл Мюррей вызывает только улыбку на лице, Ден Эйкройд забавлял одной своей внешностью. Рик Морэнис – вялый и затормошенный человек, но он нужен для «химии» персонажей, для разнохарактерного взаимодействия. Жемчужиной выступает Сигурни Уивер, которая по странному стечению обстоятельств оказалась страстной в детской комедии. Судите сами.

Помимо охоты за монстрами, развиваются герои. Судьба Билла Мюррея ведёт зрителей дорогой влюблённости и нахождению себя в этом безумном мире. Небольшая мелодрама в сценарии персонажа, и перед нами уже не тот улыбчивый парень, которого мы встречаем в начале картины. Судьба героини Сиругни Уивер не далеко ушла от «Чужих», только более лояльнее.

«Охотники за привидениями» - это целая культура, с одним из самых узнаваемых саундтреков в мире. Люди везде могут узнать ранцы спасателей и перекинутые на плечи пулевизаторы. Многие кинопроекты отсылаются к ним, в качестве дани уважения можно было не делать ремейк, но нет. Это тёмное пятно на культурном наследии. Яркие и красочные визуальные эффекты забавляют, а главный антагонист пугает. Главный экспонат – Зефирный человечек (это не реклама автомобильных шин «Мишлен», а реальная зефирка). Ой, да бросьте, все узнают этого монстра.

Финал картины хоть и даёт порцию не слишком приятных спецэффектов, но завершает успешную ленту забавных приключений. Да с таким успехом, что студии уже планировали сиквел, который выдался не таким, каким хотели фанаты, но всё же лучше, чем перезапуск. Ребята, смотрите только хорошее кино.