Фильм «Охотники за привидениями» дал начало нескольким мультсериалам и компьютерным играм, полнометражному сиквелу и бесчисленному количеству пародий, подражаний и реинтерпретаций. Едва ли в 1984 году многообещающий, но второстепенный комик Дэн Эйкройд ожидал, что его сценарную заявку ждёт такое блестящее будущее…

	Ведь в основу фильма легла интересная, но не то чтоб уникальная по глубине и оригинальности идея: исследователи паранормальных явлений, работающие на стыке физики, парапсихологии и  оккультизма, создают технологию поиска и отлова призраков и становятся своеобразными дезинсекторами от мира сверхъестественного. На основе этой идеи можно было бы создать хоррор или фантастический боевик, но Дэн Эйкройд и Айван Райтман предпочли работать в своём жанре, и сняли комедию… где, впрочем, нашлось место и элементам ужастика, и крутым спецэффектам и экшну.

	Тем не менее, «Охотники за привидениями» - в первую очередь комедия. И в её центре – трио охотников – два типичных «рассеянных учёных» и циничный шарлатан от науки. Это забавные типажи, не особенно глубокие и не слишком оригинальные, но у них есть комедийный потенциал и, главное, в них есть с чем работать актёрам. Вторая сюжетная линия с безуспешными ухаживаниями зануды-бухгалтера за его соседкой служит приятным дополнением к истории охотников.

	Есть, правда, в сценарии и шероховатости. Например, охотники запоминаются именно как трио: четвёртый, Унстон Зеддмор, появляется под конец фильма и не несёт никакой сюжетной нагрузки; кажется, будто он введён лишь затем, чтоб в фильме был афроамериканец. Сюжетные ходы, связанные с призраками и угрозой конца света, лучше даже не пытаться оценивать с точки зрения здравого смысла. Впрочем, эти огрехи не портят фильм в главном.

	Безусловная звезда фильма и залог успеха «Охотников за привидениями» как комедии – Билл Мюррей в роли Питера Венкмана. Поразительно, как актёр, взятый на замену погибшему Джону Белуши, под которого изначально писался сценарий, затмил всех своих коллег (включая самого Эйкройда) и превратил «Охотников за привидениями» почти что в свой бенефис и первый по-настоящему громкий успех. Талант Мюррея, несомненно, одна из главных составляющих очарования фильма. Впрочем, и к актёрскому составу в целом нельзя предъявить никаких претензий. Роли Дэна Эйкройда и Гарольда Рамиса менее яркие, но сыграны вполне достойно. Рик Моранс выступает в привычном амплуа гротескного чудака-очкарика. Сигурни Уивер, напротив, досталась роль вполне нормальной, обычной женщины, и она составляет прекрасный дуэт как с Мюрреем, так и с Морансом.

	Спецэффекты для своего времени неплохи, хотя воображения и не поражают. Создатели фильма разумно рассудили, что лучше не очень много качественных эффектов, чем дешёвые поделки в каждой сцене, поэтому призраки, по сути, появляются в кадре лишь в сценах трёх-четырёх за весь фильм. Быть может, лучи протонных излучателей в наши дни смотрятся несколько нелепо, зато зефирный человечек и сейчас не потерял своего обаяния. 

	«Охотники за привидениями» - безусловная классика, и их влияние на массовую культуру последних трёх десятилетий неоспоримо. В отрыве от его культурной значимости, впрочем, фильм и сам по себе заслуживает высокой оценки – актёрская игра и режиссура очень хороши, сценарий и спецэффекты – по меньшей мере, неплохи.

7 из 10