На самом деле была в восторге от саундтрека и решила посмотреть этот фильм. Ожидала чего-то невероятно фантастического и не ошиблась! Фильм просто завораживает.

Несмотря на то, что 'Ghostbusters' были сняты в далеком 1984 году, они не позабыты. Фильм с первых же минут погружает в ту волшебную атмосферу, которой пропитан весь фильм. Он оставляет отпечаток в душе именно самой атмосферой, конечно есть сюжет, но это тут не главное. Аналогичный сюжет был в ученике чародея, но я думаю многие согласятся, что этот фильм более запоминающийся. 'Охотники за привидениями' легкие и на душе как-то после них хорошо.

Покоряют конечно Билл Мюррей и Сигурни Уивер. Билла я всегда воспринимала только по фильму 'День сурка', а Сигурни по 'Сердцеедкам'. Здесь же актеры предстают в совершенно других ролях, что выглядит довольно интересно. Так же сразило наповал обаяние Билла Мюррея. Глядя на него, почему то сразу вспоминаю Дина Винчестера из 'Supernatural'. Причем у обоих героев похожие характеры и манера общения.

Самое великолепное - это конечно саундтрек. Визитная карточка этого фильма - 'Who you gonna call? Ghostbusters!'. Так же очень понравилась песня, которая звучала в средине фильма, что-то про магию.

Жду-недождусь третьей части. Хорошо что режиссер остался тот же, да и сам фильм не является ремейком. Что ж, посмотрим что из этого получится, а пока приятного просмотра всем любителям привидений!