- Пришли, увидели, дали под зад!

Охотники за привидениями

Если в вашем городе появится что-то странное, кому вы позвоните?... Это лобовое столкновение между двумя астрономическими подходами, которые редко сочетаются вместе. Это (1) блокбастер и (2) хитрые диалоги, в котором все разговаривают друг с другом, как умные аспиранты, которые находятся в одной большой шутке. Это кино является исключением из общего правила, что огромное количество спецэффектов разрушают комедию. Спецэффекты требуют кропотливой, детальной работы. Комедия требует спонтанности и импровизации. В таких фильмах, как '1941' от Спилберга, масштаб спецэффектов доминировал во всем. Мы не могли смеяться, поскольку мы задерживали дыхание. Как логично предположить, это не тот случай.

Большинство из вас уже знают, что это не фильм ужасов (едва), а история о трех умниках, которых выперли из колледжа за то, что они потратили свои грантовые деньги на исследования психических и паранормальных явлений. Один из тех фильмов, которые вы, должно быть, видели хотя бы раз в жизни. Хотя я не могу думать о человеке, который еще этого не сделал. Много детей выросло с этим фильмом, и много детей ещё вырастит, потому что это кино, которое никогда не устареет, т. к. развлекательная и культурная ценность просто слишком высока. Кино даёт сердечные истерики и визуальные приколы, которые дополнили смертельно-серьезный характер истории, которая увлекается библейскими пророчествами и другим ассорти, которое подразумевает конец света. Физический юмор и сверх-топовая актёрская игра. Неудивительно, что зрители снова и снова призывают Охотников за привидениями развлечься. Полностью реализованный блокбастер, наполненный множеством отборных моментов для постоянного пересмотра. Что отличает 'Охотников за призраками' от других классических картин, так это безмерное зрелище, как с точки зрения сказочные эффекты, так и эпических масштабов сверхъестественной угрозы. Мощная, изобретательная забава.

Дэн Эйкройд бросает много парапсихологической терминологии, которая придает странную ауру подлинности, в то время, как нависающая опасность, которую необходимо преодолеть, убедительна по-своему. Но, львиная доля успеха благодаря непреодолимому присутствию Билла Мюррея в роли Питера. Систематические погони и истребление любых духов или фантомов, которых можно найти в Нью-Йорке - кажутся идеальной профессией для Билла Мюррея. Это требует прохладной головы, которая, несомненно, имеется у Мюррея, а так же способность оставаться невозмутимым причудливыми явлениями. Он был на вершине мира в тот момент, а 'Охотники за приведениями' демонстрирует это красиво. При всём уважении к остальным, но это фильм Мюррея, и он живет в нем. Это, своего рода, момент блеска, который заставляет вас понять, что вы смотрите на работу комедийного гения. Это вечеринка Билла! Честно, я знаю одного парня, который однажды сказал, что единственное, что неправильно в этом кино, это то, что оно не является самым кассовым фильмом всех времен. Вневременное сокровище. Никто сейчас не снимает комедийные фильмы такого калибра, но очень утешительно осознавать, что все задействованные лица получили признание.

Мы видим героев, которые выглядят, как каждый безобидный парень, а не как бесконечные дуболомы, которые доминируют в жанре сегодня. Когда вся нечисть вырвется на свободу, они переквалифицируются от местных умников к непосредственным героям и решат, что они должны уничтожить всемогущих монстров, нравится им это или нет. На самом деле, некоторые шутки проистекают не из диалогов, а через тонкие, нюансные выступления ведущих актеров. Они редко прямо юмористические, а скорее, косвенно. Многие линии неотразимо настороженные и заразительно умные. Мы упиваемся абсурдом всей постановки и ее непримиримыми событиями, которые становятся все смешнее и невероятнее. Картина, безусловно, извлекает выгоду из рок-н-рольной химии между главными персонажами. И, конечно, когда тебя в следующий раз спросят, хочешь ли ты посмотреть 'Охотников за привидениями' — отвечай: «Да»!