Как и многие люди моего возраста, я уже не в первый раз смотрел 'Охотников за привидениями'. Учитывая тот факт, что ничего нового я в них увидеть не мог, я всё равно очень возбуждённо отреагировал на фильм.

Главным критерием успеха я считаю неординарный подход к жанровым клише. Если поначалу можно сделать вывод, что это комедия, то я буду наполовину не согласен с таким выводом. Я бы сказал, что это 'и комедия тоже'. Если в обычной развлекательной картине проблемы выглядят как-то несерьёзно, по сравнению, например, с эксцентричностью главного персонажа, то в 'Охотниках' мы видим очень серьёзные задачи, которые вызывают сомнения по поводу 'хэппи энда'. Если же кто-то из зрителей уверен в счастливом исходе, то, по крайней мере, до последней минуты не знаешь каким образом главным героям удастся одолеть нечисть.

Как я уже высказался выше, это не просто комедия, это вполне убедительная картина, вмещающая в себе как долю тревоги, так и долю юмора, причём обе в полном объёме. Вспомните разговор Уинстона и Рэя в машине о конце света. В этот момент особо сильно чувствуется  беспокойство  не только за мир на экране, но и за нашу реальность.

'Охотники за привидениями' это скорее взгляд на происходящее глазами оптимиста. Если бы создатели ленты превысили или усилили весёлую составляющую фильма, то в итоге мы получили бы весёлый артхаусный взгляд на, казалось бы, ужасные проблемы, или просто безобидную нестрашную комедию.

У меня до сих пор ликует душа, когда 'четвёрка' проходит сквозь толпы неистовствующих зевак. В те моменты я как мальчишка в сотый раз хочу сказать: 'Смотри, это охотники за привидениями'. Этот фильм до сих пор не оставляет меня равнодушным, и я хочу его посоветовать абсолютно любому человеку, который его ещё не видел.

10 из 10