«Охотники за привидениями» - любимое кино из детства, и не посмотреть этот фильм, означает действительно потерять многое. Данное кино является лучшим фильмом для меня 1984 года, и в детстве я его очень любил и смотрел много раз, и каждый раз как вспоминаю этот фильм, сразу звучит в голове мелодия из этой истории. «Ghost Busters» - фантастическое фэнтези с элементами комедии и боевика, которое в свое время было чрезвычайно популярно и любимо миллионами зрителями. Конечно местами данное кино потеряло своей актуальности, и новые поколения ни так впечатляющи оценят, как старые, но этот фильм всегда будет в моей памяти как одним из самых оригинальных и любимых фильмов из детства.

Мы видим город, в котором обитают приведения, и главные герои фильма решают стать охотниками за приведениями и бороться с мистическими силами, но вскоре перед ним встает сильный и зловещий враг, и мы видим забавную фантастическую историю, которую так чудесно и интересно показали нам в этом фэнтези…

Билл Мюррей талантливый и весьма комичный актер, который сыграл во многих интересных и стоящих фильмов, и в этом фантастическом кино он был как всегда на высоте и в главной роли здорово смотрелся. Дэн Эйкройд тоже хороший актер и у него добрая и приятная внешность, и в этом фильме он играл хорошо, и трио главных героев мне очень понравилось и надолго запомнилось. Сигурни Уивер является одной из моих самых любимых актрис в мировом кинематографе, и в этом фильме мне было приятно на нее посмотреть. Она красивая женщина с интересной, необычной внешностью и прекрасная, талантливая актриса, которая сыграла во многих моих любимых фильмах, и в этом кино она смотрелась шикарно.

Данный фильм может понравится, как и детской аудитории, так и взрослой, поэтому я это кино люблю и всегда его советовал посмотреть тем, кто не видел. «Охотники за приведениями» - классика американского кино, бюджет которого составляет 30 000 000 долларов, и перед нами оригинальное, яркое и любимое кино, которое наполнено юмором и разными, смешными моментами. Фильм получился весьма комичным и забавным, а его история совсем не страшная, а атмосферная и смешная, и поэтому кино имеет кинематографическую ценность и всегда будет в моей памяти. Убежден, что этот фильм заслуживает внимания зрителей и положительной оценки. Окунитесь в историю охотников за приведениями, и они Вас рассмешат до слез и подарят много положительных эмоций.

8 из 10