Сегодня по ТВ я наткнулась на один старенький, но очень хороший фильм под названием «Охотники за привидениями». Он вышел на экраны еще в далеком  1984 году. Тогда он произвел настоящий фурор среди зрителей, став единственным в своем роде фильмом в данном жанре. Теперь, спустя огромное количество лет, на наши экраны вышло огромное количество кино в подобной тематике. Но, не смотря на это, фильм до сих пор вызывает у меня самые теплые чувства при просмотре. Также, по моему мнению, участие в этой картине Билла Мюррея и Сигурни Уивер принесло им мировую популярность.

	В одном из университетов Нью-Йорка трое молодых ученых преподают парапсихологию, уделяя особое внимание приведениям. После очередного неудачного опыта они остаются на улице без средств  к существованию, но не теряют веру и создают общество по борьбе с призраками.  Получив ссуду в банке, они арендуют старую пожарную часть и с помощью рекламы информируют население о своей корпорации. Жители каменных джунглей, в последнее время, чувствуют на себе усиление паранормальной активности, поэтому работы у ребят невпроворот. Плюс еще и молодая американка Дана находит нечто в своем холодильнике. Теперь, во избежание апокалипсиса, охотникам  придется не сладко.

	Конечно, спецэффекты в этой картине очень похожи на мультик, но не забывайте это выпуск 1984 года. Зато сценарий и сюжетная линия, и юмористическая составляющая до сих пор привлекают зрителей, а саундтрек навсегда ушел в массы. Ну и, конечно же, здесь не обошлось без красивой истории любви. 

	В общем,  данная картина, безусловно, заслуживает вашего внимания и станет неплохим воскресным досугом в вашей семье. 

	Желаю приятного просмотра!

8 из 10