Впервые об охотниках за привидениями я узнал ещё в раннем детстве из одноимённого мультфильма 1997 года. И после того как узнал о том, что существует ещё и фильм про охотников, я просто загорелся желанием его посмотреть. И вскоре мне это удалось, тогда после просмотра я пришёл в восторг. Однако сейчас я вырос и решил пересмотреть данную картину. И фильму снова удалось вызвать у меня массу положительных эмоций. Но чем же так завораживает фильм, которому уже почти три десятилетия?

Когда мы думаем о привидениях в кинематографе, то на ум приходят фильмы ужасов наподобие «Паранормального явления», «Полтергейста» и тд. Здесь же концепция повествования несколько меняется, ведь перед нами не фильм ужасов, но и не комедийная пародия. Авторам удалось создать картину не похожую не на что выходившее до неё, да и после тоже. В фильме сплелись несколько жанров: комедия, фантастика, боевик и тд. Но все они отлично гармонируют друг с другом и не вызывают отрицательных чувств у зрителя. 

Сюжет фильма нельзя назвать сложным заставляющим зрителя задуматься о смысле жизни или еще, о каких-то возвышенных вещах, но и простым его тоже не назовешь.  Он заставляет смотреть фильм, не отрываясь до самых тиров.

Отдельно хочется отметить самих охотников. Это не суровые супергерои, спасающие мир. А группа весёлых учёных, стремящихся открыть свой бизнес, связанный с улаживанием проблем с паранормальными явлениями. Говоря об охотниках нельзя не сказать об актёрском составе. На главные роли подобрали отличных комиков. Их отличная игра и прекрасное чувство юмора делают охотников и сам фильм не забываемыми. 

Что касается музыкального сопровождения, то оно на высшем уровне. А главная песня к фильму и вовсе незабываема. Она стоит в одном ряду с главными темами  к фильмам «Звёздные войны», «Джеймс Бонд» и «Индиана Джонс».

«Охотники за привидениями» - это отличный фильм, с неплохими спецэффектами, хорошим сюжетом и отличным юмором. Рекомендую всем к просмотру. 

9 из 10