Существует такая прослойка фильмов, в основном, родом из восьмидесятых, которые актуальны и по сей день, несмотря на огромное количество подражателей и всевозможных римейков. Такие фильмы приятно вспоминать, о них можно говорить в любой компании, такой фильм можно смотреть по тысяче раз, но при этом он вам не надоест. «Охотники за привидениями» один из таких кинофильмов.

Представьте себе помесь отличной комедии, где снимаются презабавнейшие актеры, отлично показавшие себя в других картинах, и великолепного боевика о призраках и отважной команде, изгоняющей их. Вот и «GhostBusters» – одна из самых популярных кинолент прошлого века.

Сценарий не заставляет кипеть мозг, но все же весьма хорош и любопытен. Пересказывать его, как мне кажется, нет смысла. Даже те, кто ни разу не смотрел оную ленту, безусловно, слышали синопсис от друзей или знакомых. Я лишь расскажу о некоторых интересных моментах, которые выделяют фильм среди серых масс. Для начала машина охотников – Эктомобиль (за весьма пафосным названием кроется самый обычный кадиллак, переделанный в стиле охотников за привидениями), она украшена всевозможными  и гаджетами и прочей атрибутикой. Красивое и очень продуманное зрелище, которое вряд ли где-нибудь ещё увидишь, на ум приходит только машина времени из «Назад в будущее». Ну, и как же можно забыть о протонных пушках. Наверное, каждый ребёнок, посмотревший фильм, брал в руки пылесос и воображал себя одним из участников команды охотников. Своеобразный культ.

Местная фишка, изюминка, без которой фильм потерял бы индивидуальность, - это превосходный саундтрек. Он отлично передает весело-отвязную, а иногда и напряженную атмосферу фильма. 

Помимо саундтрека, сюжета и интересных особенностей,  у фильма должна быть ещё одна из основополагающих для успеха – персонажи, которые по мере просмотра станут вам не просто интересны, но и действительно полюбятся, заставят вас смотреть серию франшизы снова и снова. Итак, о героях.

Один из основных запоминающихся персонажей из фильма – Питер Винкман, которого играет небезызвестный Билл Мюррей. Винкман халатно относится к своей работе, но является незаменимым напарником, ибо он лучше всего подготовлен к различным передрягам. Помимо этого, Мюррею удалось из заурядного, в общем-то, персонажа, сделать одного из самых запоминающихся и харизматичных героев кино. Добрый, никогда не унывающий охотник за привидениями, всегда готовый прийти на помощь. Браво, Билл.

Сигурни Уивер, до этого снимавшаяся только в «Чужих», где она играла сначала роль молодой, но бойкой сотрудницы, а затем выступила в качестве эдакого Рэмбо из космоса, выглядит здесь немного нетипично. Но так кажется только на первый взгляд, потом же мы видим, что Сигурни отлично может вписаться не только в фильм ужасов, но и в комедию. Свою роль она играет вполне хорошо, почти не уступая Мюррэю и команде. 

Отлично дополнил команду актеров Эрни Хадсон. Мне действительно понравилась его роль. Он – это здравый смысл всей компании, обычно он разгребает все проблемы с законом и прочие дела. Особенно запомнилась его фраза: “Если мне будут хорошо платить, я поверю в любую чертовщину, которую вы мне будете городить.” Эрни играет своего персонажа хорошо, размеренно. 

Дэн Эйкройд тоже сыграл весьма неплохо. Учитывая то, что в других лентах он практически до этого не снимался, можно обоснованно сказать, что это одна из лучших его ролей. 

Что мы получаем в итоге? Невероятно красивое, смешное, яркое и интересное зрелище, которое надолго останется в памяти каждого киномана. Смотреть всем в обязательном порядке.

И один вопрос напоследок. Кого вы позовете, если в вашем доме заведутся привидения? Да, ответ очевиден – GhostBusters!

10 из 10