Это фильм который просто вынуждал меня при просмотре в 6 лет привязывать скотчем к спине пылесос и замирая с ним на кровати, лежа на животе, смотреть от начала до конца эту увлекательную историю.

 Посмотрев последний раз в 10 лет Охотников, в ушах стало постоянно что-то гудеть и не оставляло меня долгие времена в покое. Лишь совсем недавно, когда я уселся одним вечером за просмотр любимого фильма, этот звук вдруг остановился. Промежуток воспоминаний стал заполнился настоящим, пронзительным звуком...это был звук сирен, сирен машины Охотников за приведениями! И в этот самый момент у нас рождается в душе наше любимое дитя - ностальгия.

 К просмотру обязателен.