80-е оказались очень значимыми для кинематографа. Открытия, прорывы, новые удивительные идеи, свежий взгляд на кино, нас ожидало многое в это незабываемое время! Если подумать, то половина сегодняшних культовых, великолепных картин пришли именно из этого периода, в том числе они: те, к кому следует обратиться, если вы стали свидетелями паранормального явления...

'Охотники за привидениями' 1984 года стали настоящим феноменом. Сотни детей, взрослых, да и вообще людей любого пола и возраста восторгались и продолжают поражаться этим фильмом, который был разобран на цитаты и чьи персонажи стали настоящими легендами. Вряд-ли кто-нибудь ожидал, что эту ленту ждет такой успех - бюджет 'Охотников' и вовсе составляет 30 миллионов долларов, что сегодня считается маленькой суммой для такого-то блокбастера! Но зато точно можно сказать, что создатели выжали из этих денег все соки и результат определенно заслуживает внимания всех, кто по каким-то причинам ещё не оценил его по достоинству.

Казалось: что такого в простой истории о команде, которая борется со злобными призраками? А выходит, что это идеальная формула для хорошей фантастики. Дело в том, что при всей своей простоте, сюжет забит приятными деталями, которые делают его намного качественнее. Создатели очень бережно отнеслись к своей идеи и проработали её настолько хорошо, насколько возможно. Были придуманы специальные устройства для ловли привидений, разные правила и условия. Именно такие вещи делают историю глубже. Во всем чувствуется душевный подход к делу, а юмор способен очень хорошенько порадовать. Уровень пошлостей был сведен к минимуму, основные шутки крайне приятные и они способствуют разбавлению атмосферы. И да: он здесь уместен. Конечно на первый взгляд в это сложно поверить, ведь... блин, это кино о чертовых привидениях! Но поверьте, здесь нету шуток ради шуток. В основном он подчеркивает характер персонажей и их отношение к тому безумию, что творится вокруг. Так-что да, юмор даже может помочь поверить в то, что творится на экране.

Сами Охотники это конечно тоже личности харизматичные. Очень удачно получилось передать их взаимодействие друг с другом. В одной единственной сцене вы сможете ощутить весь дух командной работы и это очень хорошо, если у нас не остается чувство того, что это просто актёры делающие свою работу, а не настоящие друзья имеющие одни и те-же интересы и приследующие одни и те-же цели. Вот нету никакой фальши в их отношениях, следить за ними сплошное удовольствие! Каждый герой уникален: Билл Мюррей сыграл довольно неоднозначного героя, чья противоречивость как-раз и вызывает интерес к его персоне. Дэн Эйкройд оказался более мягким, но вся эта его наивность привлекает. Харольд Рэмис стал 'мозгом' Охотников и не то, чтобы он отличился чем-то необычным - то, что в нем удалось, так это некая таинственность, спокойствие. Сразу видно, что это мудрый человек (слегка смахивающий на ботаника). Второй план не здает обороты - у нас тут и прекрасная одержимая Сигурни Уивер, и достаточно неловкий паренёк Луис, который своим глупым поведением отнюдь не раздражает, а также веселит. Пожалуй меньше всего удался участник Охотников, которого сыграл Эрни Хадсон. Вот его появление лишено особой значимости.

Айвен Райтман выдал нам невероятные, запоминающиеся образы - героев на все времена, которые вряд-ли когда-то потеряют свой шарм. Но ведь кроме людей здесь есть и призраки - будут-ли они всегда смотреться настолько эффектно, как в 80-е. Вот тут я не уверен. Сегодня некоторые привидения действительно выглядят забавно, но, блин - 1984 год, 30 миллионов долларов - это объясняет всё и если-бы я увидел этот фильм в момент его выхода, то, скорее всего, остался-бы в восторге!

И всё-таки почему этот фильм нужно посмотреть, если вам не хватает того факта, что это культовое творение? 'Охотники за привидениями' это отличный способ себя развлечь. Вы получите простую, но забитую приятными деталями и идеями историю, которая приправленна хорошим юмором и бессмертными персонажами (в плане своей актуальности). Здесь много интересных сюжетных линий, а реакция людей на факт существования призраков очень забавляет и отдает реализмом. Не стоит забывать и про хитовый саундтрек, который вы ещё не раз будете прокручивать у себя в голове. Я могу отнять два балла за не раскрытого героя Эрни Хадсона и провисающие моменты, но в целом это винрарное зрелище и отличный кино-аттракцион, который заслуживает оценку...

8 из 10

Это было началом легенды... Картина не обошлась и без сиквела, но это уже другая история...

To be continued...