Картина Айвена Райтмана «Охотники за привидениями» 1974 года давно уже стала классической как для жанра комедии, так и для жанра фантастики. Трудно найти человека, который бы не смог узнать четверку любимых персонажей или напеть всем известный трек «Ghostbusters».

Фильм рассказывает о трех ученых, которые, по каким-то причинам, пытаются найти признаки паранормальности, причем один из них, персонаж Била Мюррея, относится к этой затее скептически и пытается использовать их дело в своих личных целях. Сам Мюррей, кстати, тянет на себе весь фильм и делает это настолько хорошо, что все остальные актеры просто теряются на его фоне. Все, кроме на столько же потрясающей Сигурни Уивер, которая, хоть и появляется намного реже, успевает прекрасно отыграть свою роль. А сцены, в которых присутствуют оба персонажа этих актеров так и вообще являются одними из лучших в фильме.

Фильм один из многих, где в сюжете нужные люди оказываются в нужных сценаристу местах, иначе никакого действия бы и не произошло. Этот эффект, если сейчас при использовании смотрится глупо и банально, в то время граничил с изобретательностью и являлся большим плюсом сюжету.

Хороший фильм из вашего детства, с огромным количеством любимых сцен и цитат, таких как «Кто привел сюда собаку?», «Впустите меня!» и «Ты настройщик?». Прекрасно подходит для семейного просмотра и оставляет после себя огромный спектр положительных эмоций.

8 из 10