В какой-то мере культовый, потому сейчас фильм популярен лишь некоторой степени и лишь в определенных киноманских кругах. Старые комедии всегда манили, и будут притягивать зрителя, ведь тогда все было по-другому. Другие актеры, а точнее их игра, другая атмосфера. Это объясняется тем, что сейчас никто не снимет что-то вроде 'Охотников за привидениями'. Мир будто окрасили в одни цветные краски, и он потерял ту атмосферу, восседавшую в те времена. 

Они охотники за привидениями. Многие считают, что они шарлатаны, которым нужно лишь заставить похудеть ваш кошелек. Хотя, в принципе так оно и есть, но у них есть цель по важнее. Поймать привидение, то самое, что мешает вам спать, передвигает предметы и буянит. То, что мешает вам жить. Режиссер представляет нам этих охотников с разных сторон, он отодвигает их на второй план, и больше внимания уделяет призракам. И вообще, не сразу зритель определится со своим отношением к охотникам, Райтман раскрывает нам их не сразу. Со временем, они становятся для нас некто 'героями', но уже в конце мы понимаем какие они крутые, и у нас нет желания с ними расставаться. 

Довольно плоский юмор, который для нашего опошлившегося разума уже не тот. Но, таки забавно наблюдать за охотой на призрака, смешно, правда. Но все равно, шутки шутками, а было не очень смешно. Мне более понравились спецэффекты того времени. Я их обожаю. Это же классно, видишь старую компьютерную графику, и легко улыбаешься, сейчас это так просто, а тогда. Круто же. Атмосфера фильма интересная. Он не скучен, отчасти темпераментный и мощный. А заглавная песня кина- это легенда, друзья мои. Песня на века.

Красная ковровая дорожка актеров. Экройд, Мюррей, Уивер, Морэнис и многие другие. Увидев Морэниса, я спохватился за разум и начал вспоминать, где же я его видел? Весь фильм думал. Уже на титрах вспомнил, а, так это же тот перец из 'Дорогая, я уменьшил детей'. На душе стало легко, а актер прелестный. Обаятельный и забавный. Люблю Экройда, после, на мой взгляд, удачной работы ('Яйцеголовых') обожаю его. Ну и Мюррей конечно же как всегда шикарен, ну а как еще? Из привидений зефирный человечек и лизун. Последний, живет у меня дома. Смотрите кино, и ни в коем случае не забывайте, что существуют Охотники за привидениями; и не только охотники, кстати. Загляните в холодильник. 

