Примерно с конца 70-х годов прошлого столетия до середины 80-х отображением славной комедии были несколько человек, а именно: Билл Мюррей, Дэн Эйкройд, Рик Морэнис и Джон Кэнди. Они были не только актёрами, но и удачливыми продюсерами, некоторые попробовали себя и в режиссуре и в сценарном искусстве. И именно им можно выразить нашу дружную благодарность за этот приятный со всех сторон фильм, который до сих пор смотрится с интересом, несмотря, что визуальные его эффекты нынче покажутся банальными после того, как далеко шагнули компьютерные технологии, но именно в его ностальгической составляющей и есть весь принцип пересмотра 'Охотников за привидениями', подаривших немало счастливых минут и не только детской аудитории, заворожённо глядящей на сражение с полчищами призраков, но и взрослым, потому что 'Охотники за привидениями' - это, пусть и чистой воды развлечение, но развлечение увлекательное!

Как можно уже прочитать из фактов истории создания 'Охотников за привидениями', то этот фильм мог бы выйти и гораздо позже, а мог и вообще оказаться вне работ на съёмочной площадке, но всё же 38-летний тогда режиссёр Айвен Райтман оказался в кремле главного постановщика и снял лучшую свою картину в 1984-ом году. Вообще 'Охотники за привидениями' смотрятся как откровенная авантюра: взрослые дядьки носятся по городу с бластерами и упекают в ловушки изрядно пакостничавших привидений. Ну кто бы поверил в серьёзность настроя трио Рэмис-Эйкройд-Морэнис, что они решили не издеваться над зрителем с детским фэнтези, а показать не лишённый чувства юмора и хорошими (на те времена) визуальными эффектами? С таким сценарием многих бы на смех подняли, но не таково наше трио и, сработав с комиком Биллом Мюрреем, дали всем понять, что 'Охотники за привидениями' - это вовсе не сатира на паранормальные явления, очень зрелищное кино, ставшее классикой.

Необходимо сказать, что для добытого успеха у публики приложили все усилия и по актёрской игре. Билл Мюррей, Дэн Эйкройд и Харольд Рэмис (жаль, что этот талантливейший человек не так давно ушёл от нас, который подарил хорошие ленты нам и в качестве режиссёра) представляют первоначальную команду 'Охотников за привидениями'. Все они доктора наук, но решили бороться с тем, чем никто на профессиональном уровне не боролся - со всякими там призраками. Каждый из актёров создал определённый персонаж со своими индивидуальными чертами и в тоже время они смотрелись настоящей слаженной командой, что же свою дружбу в жизни они превосходно перенесли на экран, да ещё так ловко сыграли свои роли, что на их основе возник мультипликационный сериал, причём в детстве я его смотрел с упоением и восхищением. Чуть позже к 'Охотниками' присоединится герой Эрни Хадсона. Его также не упустят мультипликаторы, дав ему важную стать в сериале, хотя вот в картине-то он больше будет второстепенным персонажем. Но это можно отнести ещё и к тому, что не могли обойти вниманием нестатного Рика Морэниса, этого забавного низкорослого комика, да ещё и сама Сигурни Уивер согласилась играть у этой честной компании, а ведь все знали-то её как убийцу инопланетных тварей.

Хоть и начинался фильм как больше комедия, но затем, перейдя в русло этакой фантастики перемешанной с мистикой, не замечаешь этого перехода, так всё плавно создано в 'Охотниках за привидениями'. Некоторые персоналии меняют свой облик чуть ли до неузнаваемости. И всем актёрам, которых затронуло сие, удалось блестяще переиначить свои образы. Билл Мюррей может смешить, когда он даже ходит с каменным лицом (вспомните хотя бы 'День сурка'), но вдруг он обретает такую серьёзность, что невозможно не поверить, что его герой на самом деле борется с нависшей бедой над городом, да и над нашим миром в целом. До сих пор энергетические лучи из бластеров 'Охотников' кажутся идеально прорисованными и обработанными возможными на тот момент компьютерными технологиями. Кстати то, что ожидало зрителя косвенно показывает герой Рэмиса, который верит в чудеса техники и стабильно управляется с компьютером. Ну а заключительное масштабное действо завораживает дух, несмотря на комичность образа, всё равно смотрится весьма и весьма эффектно. Что это за действо? Вы не видели классику фантастической мистики с элементами комедии 'Охотники за привидениями'? Обязательно нужно посмотреть.

Картина Айвена Райтмена действительно вызывает сильные ностальгические ощущения. Команда актёров, состоящая из замечательных комиков, хоть и вызвала некоторую долю негатива у критиков, всё же достойна большой похвалы, потому что их состав мог бы быть достоин номинации 'Лучшая экранная команда', а спецэффекты по тогдашнему времени были отлично исполнены.

8 из 10

P.S.: Отдельная благодарность за саундтрек композитору Элмеру Бернстайну, потому что под его мелодию так и хочется крикнуть: 'Ghost Busters!' по сей день.