If there's something strange in your neighborhood 
Who you gonna call? 
Ghostbusters!  

Эту мелодию, только с неразборчивыми словами я напевал еще в шестилетнем возрасте. Она мне так нравилась, что я не мог ее забыть. И вот спустя 13 лет я все равно как шестилетний ребенок с неописуемым восторгом бегу домой смотреть «Охотников за привидениями». Черт возьми, это так здорово.

«Охотники» фильм, который не то чтобы поломал стереотипы насчет фантастических фильмов, он немного их подкорректировал, разбавив сюжет о сверхъестественных происшествиях неплохой долей юмора. Как говорится: «Если ты посмеешься над своими страхами, то они исчезнут». 

Четверо ученых, среди которых умник, толстячок, который искренне верит во все паранормальное, чернокожий парень и до одури болтливый и самоуверенный балбес. Ну, где вы еще найдете такое сочетание? И вот они собираются бороться с привидениями и всякими непонятными штучками, создавая ИП под названием «Охотники за привидениями». Конструируют протонные ранцы, покупают умопомрачительный катафалк и вперед, спасать родной Нью-Йорк…

Дэн Эйкройд – человек непомерно добрый, общительный и увлеченный всякого рода паранормальными явлениями. Они на пару с Гарольдом Рэмисом придумывали сюжеты для 2 фильмов. Пускай кто-то скажет, что они слишком пафосны и американизированы. Это не имеет абсолютно никакого значения. Зато «Охотники за привидениями» получились очень живыми и красочными.

Не в последнюю очередь «Охотники» запоминается великолепным актерским составом. Питер Вэнкман в исполнении Билла Мюррэя, Дэн Эйкройд в роли доктора Рэя Станза и «мозговой центр» доктор Эган Спенглер. А так же очаровательная Сигурни Уивер и параллельно возлюбленная Питера Дана Баррет в своих обалденных нарядах.

Вообщем, «Охотники за привидениями» отличная семейная комедия, которую я рекомендую абсолютно всем, в независимости от возраста и «весовой категории». Отличный сюжет, интересные экшен-цены, искрометный юмор и великолепная музыка. Настоящая классика жанра.