После кошмарного ремейка 'Охотников за привидениями' решил пересмотреть оригинал, с которым познакомился в глубоком детстве, в эпоху видеопроката и одноголосого перевода. И хотя фильму уже больше тридцати лет, а спецэффекты выглядят как работа пятиклассника на уроке информатики, 'Охотники за привидениями' Айвена Райтмана и в наше время смотрятся просто отлично.

'Охотники' - наглядное доказательство того, что большой бюджет и компьютерная графика не определяют достоинства даже блокбастера. То есть для своего времени бюджет у фильма был внушительный, а спецэффекты вообще казались пределом мечтаний. Но сейчас на них смотришь скорее с улыбкой, хотя многие фильмы примерно того же времени совсем не выглядят устаревшими - тот же 'Бегущий по лезвию', например.

Чем же подкупают 'Охотники'? Во-первых, они смешные. В детстве фильм воспринимается немного иначе, но на самом деле он полон искрометного юмора и просто отличных шуток. Шутят все, причем доктор Венкман делает это чаще других и с совершенно непроницаемым лицом.

Во-вторых, 'Охотники' отличаются собственным неповторимым стилем. Их старый 'Кадиллак' и пожарные костюмы, колоритный божок Гозер из Шумера, готический Нью-Йорк и легендарный Зефирный человечек - все это поразительные находки. Неудивительно, что 'Охотники' обзавелись не только сиквелом, но и множеством продолжений в формате мультфильмов и комиксов (и, к сожалению, ремейком).

А в-третьих, в 'Охотниках' играют классные актеры. Из четверки охотников, наверное, только Билл Мюррей добился всемирной славы, но здорово играют все. А Сигурни Уивер, которой здесь тридцать с небольшим, это вообще женщина мечты!

Словом, блокбастер тридцатилетней выдержки гарантирует пару часов чистого удовольствия. Как старое вино, этот фильм с возрастом становится только лучше - он и в детстве мне понравился, а сейчас я просто пришел в восторг.