26 лет назад в свет вышел один самых популярных фантастико-мистических фильмов «Охотники за приведениями». При засилии в те годы «живой мертвечины», фильм про призраков, да еще и в комедийной манере, стал настоящим подарком для киноманов. В последствии, был создан мультсериал и издано многочисленное количество комиксов, а количество фанов по всему миру составило десятки миллионов человек.  Режиссером выступил натурализованный словацкий режиссер Айвен Райтман, который в начале своей карьеры стал настоящим крестным отцом для замечательного актера Билла Мюррея, который неизменно получал главные роли в картинах Айвена. Вот и на сей раз два хороших друга объединили свои усилия, и мировой кинематограф получил очередной  маленький шедевр. 

Помимо Билла Мюррея, на роль одного из охотников выбрали знакового комика 80-х Дэна Эйкройда, который стал прекрасным партнером для Билла, и именно их связка была самой юморной в фильме. Именно большое количество смешных моментов в фильме и явилось одним из ключевых звеньев успеха. Ведь до этого все мистические фильмы снимались в одном направлении, пытаясь держать в напряжении зрителей на протяжении всего просмотра, и удавалось это далеко не всегда. На сей раз, создатели попытались сделать главных героев, ни какими-то сверхсильными людьми, способных по одному щелчку пальцев выходить из самых сложных ситуаций. А такими же, как мы все сами, что позволило еще больше сблизить зрителей с происходящим на экране действом. 

Довольно скромные бюджетные 30 миллионов долларов, были использованы по назначению до последнего цента. Отличный визуальный видеоряд создает великолепное впечатление от просмотра. Спецэффекты сделаны превосходно для того времени, и даже сейчас производят приятное впечатление. Но и самое главное они использовались именно там, где были нужны, а не как в современном кино, лишь бы побольше, от чего зритель зачастую устает при просмотре. Ну, а знаменитые бластеры, вошли в историю и были очень популярны в импровизированных ролевых играх.

Не могу не отметить прекрасную Сигурни Уивер, заслужившую ранее славу, как главная истрибительница космических тварей, на сей раз, ей была отведена роль, по сути главной жертвы исчадья зла, сыграла она хорошо, а сюжетная любовная линия с ней и Биллом Мюрреем, не раз заставляла улыбнуться при просмотре. 

«Охотники за приведениями» это настоящая старая школа в жанре комедийной мистики. Замечательный и легкий сюжет привлечет ваше внимание с первых кадров фильма. И не отпустит вплоть до последний. Великолепная  и зрелищная картина! 

10 из 10