Покажите мне тех людей, которые хотя бы отдаленно не слышали о знаменитых охотниках за призраками. Картина, вышедшая в свет в 1974 году, была очень тепло воспринята зрителями и собрала значительную сумму по всему миру. В лихих 90-х фильм стал культовым для подростков и быстро набирал популярность. Я до сих пор помню главную музыкальную тему, символ охотников, их костюмы и знаменитого зефирного человека. В то время, когда я еще учился в школе, у нас многие фанатели от этого кино. Определенно, 'Охотники за привидениями' вызывали у меня симпатию, но я не причислял себя к ярым поклонникам. Теперь, спустя большой промежуток времени, я пересмотрел ленту свежим взглядом и могу подробно рассказать о своих нынешних впечатлениях.

Сюжет. Трое ученых Питер, Рэй и Иган занимаются исследованиями паранормальных явлений. В какой-то момент их деятельность в университете прикрывают из-за того, что руководство считает данное направление неперспективным. Тогда друзья решают открыть собственный бизнес: стать охотниками за привидениями и помогать людям избавиться от страшных созданий.

По сюжету команде приходится бороться не только со сверхъестественными существами, но и с угрозой в лице инспектора города по охране окружающей среды. Также здесь присутствует небольшая любовная линия, которой уделено немного времени и которая развивается как бы сама собой и вместе с повествованием. Выполнено это в стиле: 'Ну я же стал героем и спас город от страшной угрозы. Неужели после этого ты не будешь моей?' Впрочем, вся история достаточно интересная. 

Атмосфера. Фантастика построена так, что в начале вам любопытно наблюдать за отловом призраков. Затем, ближе к середине, фильм становится скучноватым и нудноватым. Концовка же с грандиозным финалом по-настоящему вытягивает кино и позволяет забыть о некоторых длинных ненужных диалогах. Актерская игра Билла Мюррея мне не понравилась. Слишком часто он ходил с таким выражением лица, как будто с самого рождения сталкивался с призраками. 'Покерфэйс' и отсутствие мимики - вот чем запомнился Мюррей. Ко всем остальным актерам у меня претензий нет, но и звезд с неба они не хватают. Один из основных больших плюсов картины в том, что она снабжена большим количеством хорошего юмора. Все-таки в 'охотниках' заложено гораздо больше комедии, чем какой-то серьезной фантастики.

Спецэффекты. Для 1984 года они, безусловно, потрясающие. Присутствуют яркие взрывы, разрушения и жуткие компьютерные монстры и привидения. Концовка же получилась самой сочной и насыщенной на такие события (думаю, что она была и самой затратной).

Музыка. Музыкальное сопровождение примечательно прежде всего тем, что в его состав входит главная тема 'Охотников за привидениями'. Между прочим, мелодия очень быстро запоминается и въедается в мозг. Так что уверен, что многие будут ее напевать в финальных титрах.

Итог.  Я считаю, что картину сильно перехвалили в свое время, недостатков в ней немало. Но в целом лента оставляет после себя позитивные впечатления. Поэтому с уверенностью могу сказать, что посмотреть ее должен каждый уважающий фантастику киноман.

7 из 10

(70%), теперь вы знаете, куда надо звонить, если призраки начнут хулиганить у вас дома.