“I ain't 'fraid of no ghosts!'

Обычно, при слове привидение у зрителя возникает ассоциация с чем-то колдовским, мрачным и готическим. Занятно, что после просмотра этой ленты представления о  призраках, и в особенности, борьбы с ними, могут сильно измениться.

Ghostbusters  - входит в число тех фильмов начала 80-ых, которые начали ломать стереотипы о фантастике. В то время, основная масса героев НФ фильмов состояла либо из искателей приключений, либо из крутых парней. Да конечно были исключения, но всё же, мейнстрим оставался  неизменен. Но тут, перед нами появляется блокбастер, в котором главные действующие лица это - тройка интеллигентных раздолбаев - энтузиастов, “геройствующих” исключительно за денежную плату, и при том, нанося объекту спасения  огромный ущерб. Более того, основатель их  канторы, даже не имеет равной младшим коллегам квалификации, и главной частью работы считает выписывание счёта.

Оригинально показан процесс борьбы с привидениями. Вместо бубнов, амулетов и заговоров, переносной ядерный реактор с протонным излучателем и позитронной ловушкой, ужимающей пойманное привидение до нужных размеров. Научная выдумка, и  никакой магии.

Несмотря на всё это, авторы не стараются сделать фильм серьёзным, всеми силами пытаясь показать комичность происходящего. Дизайн привидений карикатурен, герои постоянно попадают в дурацкие ситуации, а диалоги в фильме – это отдельная песня. Являясь во многом импровизацией актёров, они не чуть не теряют своей точности и остроты. Тут же вспоминается диалог одержимой Даны Баррет и Питера Венкмана:

“Возьми меня, низшее существо”
“Я с тобой не разговариваю!”

Что характерно для “Охотников за привидениями”, это отсутствие всякого рода туалетного юмора (не считая пары исключений) и присутствие острых подколок. Но шутки выглядели бы не так хорошо, если бы не актёрский состав.

Говоря об актёрах, нельзя не сказать лестные слова в адрес кастинга. Обаятельный циник Мюррей, эрудированный простак Эйкройд, вечно серьёзный Рамис, лопуховатый Моранис  и обворожительная Уивер. Всё они создали запоминающиеся образы и сыграли одни из своих лучших ролей.

Саундтрек картины полностью погружает нас в атмосферу 80-ых. Номинированная на премию Оскар, песня Рэя Паркера, заставляет ещё раз спросить себя: “If there's something strange in your neighborhood Who you gonna call?”, песня Save the day – даёт прочувствовать атмосферу надвигающегося коллапса, а бодрая Cleanin` up the town, настраивает, относится ко всему происходящему не слишком серьёзно. Композиции  Элмира Бернштейна не так хороши. Несмотря на то, что его музыка тоже неплохо нагоняет атмосферу, временами она бывает чересчур пафосной.

Фильму недостаёт немного динамики (особенно во время экшена) и чуточку юмора. Про всё остальное можно сказать одним словом: отлично. Оригинальная идея, замечательные актёры и хорошие для своего времени, спецэффекты. Всё это есть в “Охотниках за привидениями” – образцово показательной фантастической комедии, стоящей наравне с такими шедеврами жанра  как “Назад в будущее” и “День Сурка”.