Московский кинофестиваль сделал настоящий подарок зрителям, показав дилогию Айвена Райтмана «Охотники за привидениями» на большом экране - явно с прицелом на грядущую премьеру «женского ребута» картины. И если сиквел был настолько плох, что похоронил идею «нормальной» третьей части, то оригинал – это, безусловно, услада для глаз, слуха и ностальгии киномана. Потому что нет, наверное, другого столь горячо любимыми всеми «страшной» комедии, как «Охотники за привидениями».

Трудно обсуждать и рецензировать фильм, засмотренный до видеокассетных дыр в детстве. Более того, годы спустя мультсериал настолько наслоился в памяти на оригинальный фильм, что даже удивительно, что зеленый летающий колобок «Лизун» не принимает в сюжете никакого участия, секретарша охотников жуть какая обычная, а Иган – не блондин с безумной прической, а скромный брюнет - сценарист Харольд Ремис. Во взрослом возрасте совершенно иначе воспринимается завязка ленты, где героев вышибают с «теплого» места в университете, после чего они горестно вздыхают: «В бизнесе нужны реальные результаты». Да и реплики про кредит взятый под жуткие проценты в детстве явно пролетали мимо ушей – до ипотеки было еще далеко… 

Что удивило – совершенно не утратили своего очарования «рукотворные» спецэффекты. Куклы в роли мертвецов, жуткие собаки с горящими глазами, левитирующая Сигурни Уивер, карточки, вылетающие из библиотечной картотеки. Местами в глаза бросаются мультяшные вставки, но они вживлены в действие очень деликатно. 

Но до чего же точно поставлена каждая сцена, каждый диалог! Сколько раз не пересматривай, все равно не перестаешь улыбаться, видя сцены «Ты ключник?» или «Если тебя спросили, Бог ли ты, в следующий раз говори Да!» До чего блистателен Билл Мюррей в каждой своей сцене – каждым жестом, движением бровей, не покидающей лицо саркастической ухмылкой. И остается только гадать – как вписался бы в коллектив охотников Эдди Мерфи, не предпочти он эту фантастическую комедию знаменитому «Полицейскому из Беверли-Хиллз»? А как удивительно сочетаются смешные и страшные сцены – от погони инфернальных собак за маленьким человечком Риком Моранисом под жующее равнодушие посетителей ресторана до сих пор не по себе. И до сих пор жутковато иногда открывать дверцу холодильника – А ВДРУГ?

Ничего не изменилось. Люди все также тайно верят в сверхъестественное (иначе откуда зашкаливающие сборы «Паранормального явления»?), туповатые чиновники все также  кошмарят становящийся на ноги бизнес, а мэры мечтают о миллионах голосов избирателей, полученных чужими руками. И одновременно изменилось всё  – весь мир в одночасье превратился в охотников за привидениями и бегает за покемонами. Шутки про афроамериканцев теперь – табу, а секретарем для женщин-охотниц в новой версии становится сам Тор-Крис-Хемсворт. Но стоит заиграть старому хиту, как последние тридцать лет исчезают, словно бесплотные привидения, и остается вот это хоровое: три-четыре: «Ху ю гона колл? ГОСТ-БАСТЕРС!!!»