Прошло уже три десятка лет, а этот квартет все ещё остается актуален. Разбудите любого среди ночи, и он с легкостью напоет главную музыкальную тему из кинофильма. Потому как она, как всё в этом фильме западает в душу так глубоко, что выходить уж точно долго не захочет. Легкий ироничный юмор, простые герои, без пафоса и приятная музыка все вместе дает рецепт успешного фильма, пользующийся огромной популярностью у зрителей и дающий возможность поэкспериментировать следующим картинам.

Вокруг этой вселенной развился громадный культ, схожей с цунами, в дальнейшем только нарастающий. Любовь зрителей и кинокритиков лишнее подтверждение тому насколько эта картина уникальна. От многократного просмотра она не надоедает, шутки каждый раз кажутся смешными. В современном кино мало картин, которые могут похвастаться подобным достижением. Обычно после первого просмотра редкий зритель отважится на второй раз, дело с «Охотниками» предстоит наоборот. Картина обладает особым шармом, и отказать ей в просмотре не удается.

Быть может главный шарм несет в себе герой Билла Мюррея. Этот актер, не с самой привлекательной внешностью, но в силу своего таланта и обладание безумно большой харизмы смог влюбить в себя не только всех поклонников жанра фантастики, но и покорить сердца миллионов женщин по всему миру. У Билла Мюррея особенная подача, в его игре есть невидимое притяжение, именно за это и стоит смотреть все фильмы с участием этого киноактера, как мне кажется это главная составляющая успеха любого артиста, будь тот музыкант или актер.

«Охотники за приведениями», 1984 года выпуска сумели смешать в себе два неповторимых жанра: ужасы и комедия. От некоторых сцен, например в библиотеке, мурашки бегут по спине, а от следующего кадра вы уже расслаблены и беззаботно улыбаетесь. Смешение двух разных стилей, чтобы это смотрелось равномерно и есть, то самое достижение мастерства дающееся не многим. Именно такие, подобные, фильмы остаются в постоянной домашней фильмотеке.