Если непредвзято оценивать достоинства и недостатки этого фильма состоянием на сегодняшний день, оставив за бортом его многолетние заслуги, выйдет, что перед нами морально устарелая фантастическая комедия, концепция которой давно идет в рознь с современным виденьем киноиндустрии. Но стоит только зазвучать начальным аккордам известной с детства мелодии, и увидеть, как по улицам Нью-Йорка шагает огромный «Зефирный человек», внутри разгорается искреннее чувство детского восторга и ностальгии, да так, что хочется задорно хлопать в ладоши. 

   Айвану Райтману – человеку-гению от жанра комедии, удалось попасть в самую точку. Благодаря сегодня уже культовому виденью режиссера, мы имеем помесь комедии, фантастического фильма и мистики и все это странным образом работает. Первые несколько сцен, после вступительной, в большей степени напоминают привычную социальную комедию, тем не менее, воспринимаются с таким же интересом, как и экшен. Настроение картины неравномерно скачет от практически детского кино о неаккуратных призраках, до сцен мистики, хотя и переполненных иронии. Как это не парадоксально звучит, учитывая общую несерьезность происходящего, но во время просмотра хочется верить, что существуют такие вот специалисты. Более того, что они управляются с представителями потустороннего мира с улыбкой на лице, в качества офиса выбрали бывшую пожарную часть, а заголовки газет в каком-нибудь городке пестрят броскими фразами «Охотники за привидениями»  

   Не удивительно, что в техническом плане картину некорректно сравнивать даже с довольно скромными по размаху современными фантастическими фильмами. Но сам факт того, что спустя тридцать лет визуальные эффекты кажутся детскими и не серьезными – это плюс в копилку зрительских впечатлений. Герои Билла Мюррея и Дэна Эйкройда произносят, как сейчас принято говорить, пафосные речи. Их образы далеки от мирских и реальной жизни, но, я уверен, что большинство зрителей после просмотра захотят увидеть этих персонажей воочию. Стоит упомянуть и музыкальное сопровождение – главная тема фильма является, пожалуй, одной из самых узнаваемых в современном кино. Непритязательная, казалось бы, песня воспитала не одно поколение зрителей. 

   Это современная сказка для всех возрастов и предпочтений, не имеющая срока пригодности. Оглядываясь на комедии последних лет, в отношении творения Райтмана хочется повторить испытанную временем фразу – старый друг лучше новых двух. Не пожалейте уделить этому фильму свой вечер – впечатлений будет достаточно.  

 8,5 из 10