Это один из лучших фильмов о любви, которые снимал Стивен Чоу. Да и один из лучших азиатских фильмов о любви вообще. Почему подчеркнуто азиатских - потому что хорошее кино на тему отношений есть в любой стране, но культура, как и в данном случае, накладывает свой отпечаток.

 Хотя, в 'Короле комедии' комедия однозначно на первом месте.

Стивен Чоу играет здесь настоящего прирожденного актера, который, впрочем, никак не может найти, куда же свои способности приложить. Устраиваясь статистом на съемки супербоевика, он заваливает каждую сцену со своим участием только из-за того, что пытается сделать из полусекундной сцены своей смерти настоящее представление, и его каждый раз выкидывают оттуда за очередной испорченный дубль. Наш герой, впрочем, не унывает и на досуге дает уроки актерского мастерства проституткам и вместе с юной шпаной из его района ставит классический спектакль в самодеятельном театре.

Первая половина, несмотря на некоторую занудность, смотрится на отлично, и некоторые шутки, как, к примеру, изощренная пародия на съемки «настоящего гонконгского боевика» (со всеми непременными атрибутами: тучами голубей в кадре и мексиканской дуэлью), поражают новаторским подходом к материалу.

 Хех,  в дальнейшем деятели кино Гонконга/Китая на разные лады стараются, пародируют съемочный процесс (во многих комедиях есть такие сцены. Посмеяться в кино над кино - святое дело).

Дальше кино немного скачет по кочкам из сюжета в сюжет.  Веселая комедия в первой половине, грустная мелодрама с типичными для Чоу заморочками – во второй, и весьма суровый триллер – в последние 15 минут.   Где я, привычная к гонконгским боевикам, невероятно переживала за главного героя.

Вытаскивает фильм именно Чоу и Сесилия Чеунг, тогда еще дебютантка, которая, хоть и не раскрывает здесь всех глубин своего комедийного таланта (ничего, она еще блеснет парой лет позже), умудряется не потеряться на фоне более именитых коллег (в отличие от Карен Мок, которой досталась чересчур неблагодарная роль расчетливой кинодивы).

Однако, отбросив некоторые придирки, и закрыв глаза на шероховатости сценария, могу сказать со всей определенностью, что Сесилия Чеунг и Стивен Чоу здесь - настоящая живая пара с настоящим внутренним дыханием и буквально ощущаемым магнетизмом (после этого фильма моя любовь к Сесилии закрепилась окончательно). И нет никакой неправды в мире 'Короля Комедии', что смех перетекает в драму, драма - в детектив, а детектив - в сценический финальный выход на бис. Пусть кусают локти те режиссеры, кто сознательно загоняют себя в рамки или натужно пытаются плюнуть на них вовсе. Такое могут позволить себе только Стивен Чоу и еще несколько человек. Да и у таких мастеров это не всегда получается. Слава Богу, в этом случае получилось.

10 из 10