Джеки Чана можно смело назвать одним из величайших актеров в жанре боевика. Ведь в отличии от большинства своих коллег по цеху, Джеки никогда не спасал мир от грядущего восстания машин, не истреблял вьетнамцев в джунглях и не уничтожал астероид приближающийся к планете Земля. Его фильмы всегда пропитаны великолепным тандемом зрелища с юмором и именно это уже давно стало визитной карточкой фильмов с Джеки Чаном. Тем самым, воспитав на себе не одно поколение преданных зрителей и даже сейчас производя должное впечатление на новое поколение.

В этом плане данный фильм режиссера Саммо Хунга можно смело назвать одним из лучших. Ведь если фильм и проигрывает таким более известным работам актера как 'Проект А', 'Полицейская История', 'Час Пик' и 'Доспехи Бога', но всё равно удерживает культовый статус и проецируется в одну из лучших работ актера в его карьере. Фильм всё так же впечатляет безумным калейдоскопом зрелища, которое смотрится чуть ли не с разинутым ртом. Будь это потрясающая сцена драки на строительной площадке, или же на угольном месторождении с попытками залезть на БелАз.

Саммо Хунг идеально отразил всё это в типичной стилистике фильмов Джеки Чана. Выдавая не только головокружительное зрелище, но и комбинируя его с добротным и действительно приятным юмором. Именно это привносит в относительно заштампованный сюжет определенное достоинство и даже при всей предсказуемости событий с самого начала, способствует не убыванию чувства интереса при просмотре картины.

Джеки Чан тут всё так же молод и великолепен. Все трюки смотрятся с ним великолепно, а сам Джеки даже в сцены драк привносит немало комичного и этим в очередной раз запомнится. Чертовски хорош и Ричард Нортон, который с сигарой во рту и относительно эстетическими выражениями создал достаточно колоритный образ злодеев, а Мики Ли, Карен МакЛаймонт и Гэбриэлль Фицпатрик  достойно дополняют команду своими яркими женскими характерами. Особенно Фицпатрик и во многом за счет сексуальной внешности самой актрисы. Ну и нельзя не отметить Саммо Хунга, который не только поставил сам фильм, но и сыграл одну из самых смешных и ярких, но эпизодических ролей в картине.

10 из 10

Мистер Крутой - это настоящая классика жанра и тот образец фильма, с которым связано детство не одного десятка зрителей. В том числе и меня. Безумно зрелищный, легкий, интересный и смешной комедийный боевик, который представляет собой всё самое лучшее, за что многие с любовью и смотрят работы с Джеки Чаном.