«Мистер крутой», или как было бы правильнее перевести с английского «Мистер Хороший Парень» - одна из самых первых работ признанного китайского мастера восточных единоборств Джеки Чана, снятая усилиями больших голливудских киностудий. Вдоволь наснимавшись в зубодробительных боевиках родного Гон-Конга, мастер Чан, соблазнившись перспективой в те годы возможностью, прославиться на широких просторах американского кинематографа, переезжает на территорию Соединённых штатов, где в скором времени выдаёт на суд зрителя несколько кинолент с собой в главной роли.

Что же такое фильм «Мистер крутой», одна из первых больших американских работ мастера? Сразу скажу, завязка у фильма самая что ни на есть типичная для Голливуда – имеется некая видеокассета, разоблачающая одного очень нечистого на руку, криминального авторитета, которая волей случая оказывается в руках у скромного китайского повара, ведущего не особо популярное кулинарное телешоу. Естественно, главный герой не был бы героем, если бы по сюжету не являлся мастером восточных единоборств, которые теперь станут для него единственной возможностью спасти собственную жизнь, защитить родных и близких и вывести на чистую воду отпетого негодяя. 

И хотя фильм полон отлично поставленного экшена, и нескольких очень необычных сюжетных ходов, вроде полуголой девушки, убегающей через весь город от разъярённых мафиози (в её роли снимается знаменитая немецкая порнозвезда), назвать фильм полностью удачным, к сожалению нельзя. И винить за это стоит в первую очередь американцев, финансирующих фильм. Так например, мы увидим здесь то, чего никогда бы не увидели в китайской классике с Чаном – разгром особняка главного негодяя при помощи огромного бульдозера, который необъяснимым образом оказался рядом с резиденцией супостата. Будет здесь и типичные для американцев сценарные ходы с выживанием после попадания под машину, а также обязательный и стереотипный американский образ антагониста – здоровенный тупой бугай, отличающийся чётко выраженной насупленностью и немногословностью. Ну и наконец – совсем уж заезженный Голливудом бессовестный штамп – чёткое распределение на хороших и плохих, что очень не радует.

Но несмотря на недостатки, ни в коем случае нельзя назвать «Мистера крутого» неудачной работой. Это очень динамичный, прекрасно снятый, насыщенный комедийный боевик, который доставит немалое удовольствие абсолютно любому зрителю, какой бы именно жанр он не предпочитал. Безусловно, до ранних работ Джеки Чана эта лента никак не дотягивает, однако, из всего голливудского материала, в котором засветился Джеки – «Мистер крутой» одна из наиболее удачных. Смотрите, и не говорите потом, что не видели.   

8 из 10