Это один из лучших фильмов с участием знаменитого Джеки Чана — веселый и непринужденный с захватывающими драками. Он рассказывает о поваре, который по нелепым обстоятельствам стал участником серьезных криминальных разборок. Джеки берет все в свои руки – он это может. 

В фильме есть все: юмор, харизматичные персонажи, эпичные бои; конец приобретает огромные масштабы. Он снят качественно и интересно. В завершении нам показывают уже ставшими традицией веселые кадры со съемочной площадки. Актеры явно развлекались во время создания картины, настроение которых ярко передается в самой ленте. Шутки в картине простые, добрые и действительно смешные; они отлично разбавляют фильм и делают его легким и приятным. 

«Мистер Крутой» — великолепный фильм, за просмотром которого приятно провести полтора часа. Он точно понравится не только поклонникам Джеки Чана, но и обычным зрителям, потому что после просмотра остаются только положительные эмоции. Данный фильм является прекрасным представителем своего жанра - это настоящая комедия, веселая и интересная.