Джеки Чан, мастер восточных единоборств, а помимо всего прочего - и талантливый комедийный актёр, герой ярких и незабываемых картин, которые зачастую продюсирует и придумывает он сам. 

Итак, “Мистер Крутой”,  - один из тех кинофильмов, который по праву считается одним из лучших фильмов с Чаном, на этот раз был создан в союзе с хорошим другом и коллегой Джеки Саммо Хунгом, – известным полненьким парнишкой, который идеально владеет кунг-фу и тонкостями древней восточной философии, и знаком нам по таким фильмам, как “Закусочная на колёсах”, “Доспехи Бога” и т/с “Китайский городовой”.

Перед нами не менее культовый и популярный кинофильм, чем, скажем, серия “Час Пик”, “Проект А” или любимый многими сиквел “Доспехов Бога”. Этой лентой восхищались не только преданные фанаты Джеки Чана, но и многие скептики, а также желчные критики, привыкшие камня на камне не оставлять от какого-либо фильма, который обсуждают. Здесь Вам, пожалуйста, и искрометный юмор, обогащённый неловкими для наших героев ситуациями, впечатляющие сцены драк, разборок, и… финальное противоборство нашего Джеки с бандитом № 1 (с использованием тяжёлой техники вроде БЕЛАЗа).

В остальном же, - это боевик/комедия, целиком и полностью подходящий к стилю Джеки – заводной, весёлый, динамичный, яркий и, как всегда, позволяющий юному зрителю определить “хорошее” и “плохое”, отделить “добро” от “зла”, и вместе с героем Чана возликовать победе добра и его торжеству. Как и в других своих лентах, Джеки перед титрами показал зрителю “процесс производства” этого фильма, богатый кадрами и сценами, отражающими сложность, комплексность и травмоопасность всех трюков и активных действий. Например, это сцена на стройке с сотнями синих дверей, ведущих от комнаты к комнате или наружу; это и момент, когда Джеки карабкается на БЕЛАЗ, или старается усмирить лошадей, галопом несущихся по оживлённой улице города.

“Мистер Крутой” – замечательный представитель “работы” Джеки Чана в кино, позволяющий не без удовольствия поглядеть на результат долгого и кропотливого процесса над созданием сего фильма, а также убедиться в мастерстве и гениальности маленького китайца, ставшего однажды знаменитым на весь мир…