Как ни странно, подобные фильмы так и хочется рекомендовать как настоящую пропаганду целомудрия и верности любимому человеку. Ибо стоит герою повстречаться при интригующих обстоятельствах с какой-нибудь пленительной и предприимчивой  незнакомкой, как тут же у него начинаются неприятности, а тем более каждый раз, когда он с сей особой вновь пересекается. И у его собственной девушки к нему непременно появятся вопросы, да и за загадочными незнакомками тоже как правило гоняются люди, у которых сплошные вопросы типа: «А где же мой кокаин? Где моя видеокассета?»

	Постановка трюков — одна из самых, пожалуй, удачных, какие только у Джеки Чана встречаются. Непринуждённо, бодро, динамично, да и просто очень красиво.  Висят ли герои, цепляясь за стены в узком проулке, превращают ли кулинарное шоу в очаровательную потасовку, катают ли лошадок или что-нибудь более крупногабаритное по крышам легковых машин — мне от этого оторваться уже невозможно. 

	Кстати, в этом фильме есть даже очень удачно подобранные детали, касающиеся  парней  на  другой стороне закона. Неотразим манерный, эстетствующий, крайне щепетильный мафиози, в доме которого  плевать никому крайне не рекомендуется. О, так и хочется смотреть снова и снова, как неторопливо и со вкусом отпивает он вино из бокала в узорчатой серебристой оправе, как принуждает подручных снимать обувь перед входом в свой дом! Тут с облегчением понимаешь, что убивать таких даже не обязательно — достаточно нанести небольшой  урон, вроде сноса роскошного жилища сего индивида, чтобы терзаний тому хватило на многие годы.

	Как это часто бывает в фильмах с Джеки Чаном, полиция представлена довольно иронично,  официальные блюстители порядка всегда приезжают, кто бы мог догадаться, аккурат к шапочному разбору. Но с другой стороны, им хотя бы хватает ума не привлекать к уголовной ответственности тех, кто сделал за них их работу, хоть может и не вполне законными методами. «Видел ли я что-нибудь? Нет, ровным счётом ничего!»

	Но всё ж таки так хочется надеяться, что, послужив закону, герой успешно вернётся к своей мирной профессии. В конце концов, месит тесто он не менее умело и  живо, чем борется с бандитами, но не менее нежно, чем обращается с любимой, а обеденный стол для своих родных и то превращает в настоящее художественное произведение. Теперь-то, наверное, многими кулинария перестанет восприниматься как рутинное занятие!