Повар – самая безопасная профессия в мире!

Спорим, что это не так!

Пожалуй, можно назвать это странным, но в последнее время я что-то пристрастилась к фильмам с Джеки Чаном. Каждый из них становится для меня светлым воспоминанием о детстве. Старею что ли?

Что ж, кажется, и в правду старею. Сажусь к этому чертовому ящику, и сразу накатывает – а вот раньше…а помнишь…да было, было… и все в том же духе.

Ладно, раз такое дело приглашаю всех поностальгировать вместе со мной. Будет, что вспомнить.

Итак, дело происходит в Австралии. К ведущему кулинарного шоу Джеки в машину заскакивает очаровательная журналистка, спасающаяся от  разъяренных бандитов. А как же ребятам не злиться, ведь девушка записала на пленку одну из их разборок, и теперь они мечтают уничтожить кассету с уликой и убрать свидетеля. Ага, как бы ни так! Журналистка сбежала, а кассеты перепутались, и теперь у гангстеров есть только запись кулинарного шоу. Собственно говоря, из-за VHS-ки все и завертелось.

Магнитная лента типа VHS… Как много для киномана, чья болезнь важнейшим из искусств началась еще в 90-е, значат эти слова. Тертые-затертые, писанные-переписанные они кочевали по рукам от друга к другу, от родственника к родственнику, из семьи в семью.  И за каждой из коробочек тянется целый ворох историй.

Едем дальше. Наш главный герой влип, можно сказать, в крутую разборку. Кассета пропала куда-то, за ним по пятам следуют гангстеры, а тут еще его невеста Микки приехала из Гонконга, и, естественно попала под пристальное внимание плохих парней. Заварилась каша, одним словом. Нас ждут и погони, и драки, и любопытные трюки, и даже несколько интересных камео.

Режиссером фильма является Саммо Хунг, поэтому совершенно не удивительно, что в эпизодах «Мистера крутого»  мы можем увидеть его самого и его супругу Джойс Мину Годензи. И если моменты появления на экране Саммо достаточно смешны и даже пропитаны легкой жалостью к его персонажу, которого все время бьют, то Джойс здесь до обидного мало. Она появляется только раз в совсем небольшом  эпизоде на шоу Джеки и Банджо.

Да, кстати, несколько слов о Банджо. Его роль исполнил малоизвестный у нас австралийский актер Барри Отто,  отец Миранды Отто. Правда, если об этом не знать заранее, сходство заметить трудно.

И в заключение, еще немного о кулинарии, ведь фильм на ней достаточно крепко увязан. В большинстве своих фильмов герой Чана если и не потакает чревоугодию, то всегда ест, либо пьет, либо готовит, причем с большим удовольствием. Я бы даже сказала со вкусом. И это является визитной карточкой его фильмов, столь же узнаваемой, как и мастерски исполненные им трюки.

Фильм кончился. Я одна в пустой комнате. Закрываю глаза, и слышу негромкие, но чуткие далекие слова. Как эхо. Воспоминание из прошлого: - Ты видела, как он его? – А драка на стройке. – Нет, мне больше понравилась погоня за каретой! – Как ты думаешь, кто сильнее? – Джеки Чан, конечно же. – Да? – Ха-ха.

8 из 10