Первый фильм с Джеки Чаном, который я увидел еще в детском возрасте: на убитой видеокассете, с ужасным переводом, но впечатление было колоссальным. Добрый и немного недотепистый китаец был другим, чем эти многочисленные твердолобые качки с пушками. Мало того, он старался никого не убивать и вообще вел себя очень скромно для супергероя. Как правило, он не искал неприятностей – они сами находили его героев, которые были отнюдь не суперменами.

Но внимание приковывали, в первую очередь, единоборства и трюки. Вот и здесь, персонаж Джеки борется с несправедливостью в лице злобного мафиози Джанкарло, хотя большей частью просто убегает от его людей, не забывая спасать красивых женщин, попавших в беду. Но сюжет здесь вторичен, главное – это трюки Джеки. В каждом его фильме есть несколько моментов, врезающихся в память, невероятных по крутизне и исполнению. Например, в «Мистере Крутом» для меня такими эпизодами являются драка в строящемся здании со множеством дверей и финал. Нет, не так. ФИНАЛ! Помнится, когда в первый раз увидел, челюсть пришлось с пола домкратом поднимать.

А в самом конце, конечно же, обязательная нарезка неудачных дублей! За всем этим юмором легко упустить надпись на хлопушке с количеством дублей, а там иногда стоят цифры вплоть до сорока-пятидесяти! Еще одно доказательство трудолюбия и фанатичности Джеки по отношению к своему делу.

Если по какой-то причине вы еще не видели этот боевик, то срочно исправляйте это досадное упущение! 

8 из 10