“Да я вообще ее не знаю!”, “Какая кассета?”, “Что вам нужно?” – все это тщетно, если уж попал, значит, попал всерьез и надолго. Шеф-повара Джеки не посещали какие-то скверные мысли, предчувствий  никак тоже не было, он просто готовился выступить на своей кулинарной передаче, приготовив одну-другую порцию китайской лапши. И как раз в тот момент, когда зрители поддавались веселому настрою, который задал им Джеки, китаец попытал счастье быть втянутым в одно криминальное дельце, и в число его ингредиентов миксером была подмешана какая-то кассета, кокаин, чистюля-босс, симпатичные девушки. “Беги, Джеки, беги!” – у каждого зрителя возникает желание произносить именно этого вида фразы.

“Мистер Крутой” из разряда тех фильмов, которые под  сильным детским впечатлением остаются любимыми на всю оставшуюся жизнь. Да, пусть эта картина Саммо Хунга и не блещет каким-то умопомрачительным сюжетом, оригинальной динамикой или глубокой интеллектуальной составляющей, но, все-таки, от фильмов с Джеки Чаном этого и не требуется. Здесь главное, чтобы сам актер был на месте со всей своей добротой, приветливостью и характером, а Само Хунг делал привычные для себя ленты, которые уж точно развлекут зрителя и подарят хорошее настроение на весь остаток дня.

Насколько помнится, именно благодаря этой картине, которая является первым опытом создания на полноценном английском языке, Джеки Чан стал известен по всему миру, а в частности и в России, захватив сердца мальчишек, что стали всеми возможными способами отыскивать тогда еще кассеты с другими фильмами Чана. 

Что касается самого же Джеки, то он является личностью неординарной, трудолюбивой, этот китаец поистине стал у себя на родине настоящим героем, а по всему миру обрел почитателей своего таланта. Всегда вызывало восхищение самостоятельное выполнение этим человеком трюков разнообразной сложности, ставящих под опасность драгоценное здоровье. Чего только стоят в этой картине моменты со здоровенными колесами машины или пилой по дереву, которая в одно мгновение могла лишить всего “хозяйства”. 

А еще “Мистер Крутой”, безусловно, запоминается финальными битвами и эпическим завершением, этаким всеобщим разрушением, где добро, конечно же, победит зло. Хорошо в этом фильме то, что Саммо Хунг четко дозировал все сюжетные ситуации и трюки таким образом, чтобы в конечном итоге виднелось чувство достатка и гармонии. Погони, интрига, моменты, вызывающие чувства переживания, приятные глазу актеры и как не отметить комическое камео самого Саммо Хунга, который плохо сыграть просто не может. И все-таки порой остро не хватает фильмов с Джеки Чаном именно классического периода, остается надеяться, что в ближайшее время появится что-то действительно стоящее, хотя бы на уровне с рассматриваемой лентой.