'Мистер крутой' - самый первый фильм, в котором я увидел этого замечательного актера, бойца и просто веселого парня Джеки Чана. Он сразу стал одним из любимых моих актеров. Его фильмы наполнены драйвом и несут море позитива. Но самое главное, что они не наполнены жестокостью.

В 'Мистере крутом' есть все за что мы любим фильмы с участием Джеки Чана: динамичные драки, с использованием различных предметов, замысловатые трюки (больше всего запомнилось то как Джеки прыгал под Белазом), искрометный юмор и, конечно, отличная актерская игра. Жесты и мимика Джеки просто восхищают. 

Другие актеры тоже радуют. Из Ричарда Нортона получился весьма колоритный злодей. Сигара, нарочитая любезность и любовь к чистоте делают его персонажа очень запоминающимся. 

Сюжет незамысловатый, но преподнесен очень умело. По ходу фильма возникают различные непредвиденные ситуации, благодаря которым фильм смотрится на одном дыхании.  

9 из 10