В фильме этом больше комедии, чем боевика. Сюжет тут непритязателен, он крутится вокруг кассеты, на которую борзая журналистка засняла мафиозную разборку по поводу кокаина... или героина? В общем, сюжет тут совершенно не главное, 'Мистер крутой' - это полтора часа легкого, чуть гротескного зрелища, приятного коктейля гэгов и боевых трюков.

Джеки тут играет совсем обычного человека - не полицейского, не авантюриста, не сотрудника береговой охраны, и его мастерское владение кун-фу оказывается сюрпризом для 'плохишей'. Зато, как обыватель, его герой имеет полное право пугаться и паниковать - и Джеки корчит уморительные рожи, бегая от бандитов.

В фильме хватает и ярких женских образов. У Джеки есть обидчивая и немного глуповатая девушка Мики, которая весь фильм только и попадает в разные передряги и нелепые ситуации. Ну зачем она, к примеру, так ответила на вопрос мафиози - она же подставила этим Джеки! Могла бы хоть время попытаться потянуть...'Мики, девушка Джеки' с тех пор вошло в мой лексикон в значении 'болтун - находка для шпиона'. Она ревнует своего парня к напарнице по поварскому шоу - красивой мулатке, которая, при всем пристрастии к вызывающе-сексапильной одежде, очень боевая баба и готова с бейсбольной битой в руках защищать от воров дом своего друга. Куда меньше симпатий вызывает наглая и совершенно безбашенная журналистка, готовая ради сенсации рисковать не только своей шкурой, но и жизнью посторонних людей. На стороне плохих есть крутая и высокоморальная (не допускает убийств невинных и надругательств над женщиной) бандитка Тара.

Злодей вышел забавный - эксцентричный чистоплюй, заставляющий своих подручных разуваться при входе в его дом (только что презервативы не заставляет надевать, ворчит один из них), а на плевок в лицо реагирующий: 'Не смей плеваться в моем доме!' Его правая рука - квадратный мордоворот с выбеленными волосами - тоже довольно смешной.

А режиссер, давний друг Джеки Саммо Хунг, тут снялся в небольшой, но очень яркой роли любопытного велосипедиста.

В фильме бывают и шутки чисто диалоговые (вроде разговора про одежду: 'Она говорит, что у меня грудь меньше, чем у нее!'), но в основном это трюки с комедийным уклоном - как оружие часто используются неожиданные предметы и неожиданным образом, бесподобно забавна беготня в доме с синими дверями, да и финальный разгром с мега-грузовиком, по сути, 'для лулзов' сделан.

Единственный, на мой взгляд, серьезный недостаток - оператор злоупотребляет слоу-мо.

Увы, можно также сказать, что после 'Мистера крутого' творчество Джеки пошло на спад. 'Кто я?' перегружено попыткой придать серьезности заведомо несерьезному жанру, а к 'Шанхайскому полдню' просто стал уже сказываться возраст... но мы все равно любим Джеки Чана, правда?