Должно ли у хорошего фильма быть продолжение? Однозначно. А получится ли оно таким же интересным, как и оригинал? Вот здесь уже труднее...В принципе, 'Операция Кондор' больше получилась, чем нет. В чем-то она уступает предыдущему фильму серии, но в целом атмосфера 'ДжекиЧановского олдскула' все же  сохранена, чего уже не скажешь о последующих картинах, с участием актера...

Отчасти, идея съемок сиквела была обусловлена тем, что Golden Harvest хотела покрыть затраты провалившихся в прокате 'Чудес' (предыдущий фильм Чана), а известность первых 'Доспехов', запросто могла поспособствовать этому. Тем более продолжение также снималось не на родине, а в той же Испании, и теперь уже Марокко, с привлечением европейских актеров, в различных по иерархии ролях. Но в сравнении с предыдущим центральным составом, здесь герой Джеки уже единственный мужчина, и окружают его три прекрасные дамы - испанка Ева Кобо, китаянка Кэрол Чэн и японка Сёко Икэда. В этом наверное вся и проблема...Ястреб, окруженный лишь только женщинами, явление весьма своеобразное. Ведь в предыдущем фильме 'мужскую' компанию ему составлял Алан Там, с которым у них получился очень интересный дуэт, а его песни  делали некоторые сцены фильма в десятки раз интереснее и насыщеннее. Лола Форнер и Розамунд Кван составляли своего рода 'половую противоположность', и все вместе смотрелись очень гармонично. Да и юмор был легким и непринужденным, а главное к месту. Например - испорченное масло, 'игры в шлюху', 'амазонские груди'. Да и от самого Чана почти не исходило наигранной клоунады, а также не было всяких обезьяньих прыжков и прочих его фирменных дополняющих атрибутов. Я не знаю, может этот так называемый 'стиль Джеки Чана' многим нравится, и все от него в диком восторге, но перебарщивать явно не стоит, лично мне подобное не по нраву. Хотя по ходу фильма можно встретить моменты, в которых 'юморной перебор' не так заметен. Тот же 'аэродинамический а-ля Супермен', в сложившейся ситуации, был очень даже к месту. 

Сюжетно фильм все же неплох, если не брать в расчет постоянные 'провисы', в основном из-за типа смешных диалогов, шуток главных героев и бесконечных  'девчачьих' разборок. Главной изюминкой (и одним из достоинств) картины стали так называемые -  натурные съемки. Открывающая фильм сцена, снимавшаяся на Филиппинах, только добавляет фильму некой экзотики, которой так не хватало первой части. Бескрайние пустынные пейзажи, обстановка в стиле 'Третьего рейха', поиск сокровищ по типу 'возьмет только тот, кто знает как это сделать', все это еще больше отсылает к 'Индиане', которая в свое время и подкинула идеи создателям фильма. 

И хотя по динамике фильм уже не такой резвый, как это было раньше, если рассматривать сам экшен, как отдельное явление, то вполне есть где разгуляться. Захватывающая, продолжительная и очень хорошо поставленная 'авто-мото-погоня' (в постановке 'авто-мото', как и в предыдущем фильме, принимала участие команда легендарного Реми Жюльенна), с последующим, просто феерическим мото-трюком, ставшим одним из самых зрелищных не только в 'трюковой' карьере Чана, а также в гонконгском кинематографе. Неудивительно, что дублировали Джеки в сеем действе сразу несколько людей (учитывая всю сложность постановки и исполнения) - братья Жюльенны, Джонни Чеунг и вроде бы даже ребята из 'Ассоциация JC' приложили руку к этому, но результат превзошел все ожидания. Без сомнений - это самый крутой и  ключевой экшен-момент фильма. 'Боевой' экшен также не оставили в стороне, та же 'Ассоциация JC' совместно с Джеки, постарались довольно неплохо, уровень боевок хороший, хоть и не лучший. Основная часть постановки сосредоточена на финальной схватке, состоящей из нескольких фаз, которая начинается в немецком бункере (весьма впечатляющие и масштабные декорации), а заканчивается в аэродинамической трубе (если мне не изменяет память, то вдохновение для данной сцены Джеки почерпнул из немого кино, которое в принципе его вдохновляло на протяжении долгого времени). Все попытки Ястреба подраться с противником, под сильнейшими потоками воздуха, заканчиваются частенько неудачей, с элементами различного рода дурачеств. И главное выглядит все это интересно, местами может даже вызвать смех. Хотя, лично мне ближе экшен первой части по принципу 'минимум быстрых боев', нежели подобные растянутые (но довольно изобретательные) бои. Но как бы там ни было, в тот период фильм еще относительно держит планку, хотя бы за счет того же экшена (да и 80-е переплюнуть практически невозможно). Конечно опасных трюков значительно поубавилось (преимущественно в исполнении Джеки), но некие перемены и разнообразие в постановке, вполне способны удержать зрителя у экрана, что и доказывает 'Операция Кондор'.

8.5 из 10