Джеки вернулся!

Доспехи Бога 2: Операция Кондор (я люблю этот фильм)

Действительно в 1991 году вернулся великий искатель приключений Джеки Чан. Прошло пять долгих лет после первого фильма, и Джеки Чан представил на суд свое новое творение. Откровенно говоря, это очень даже хорошо, что фильм сделали спустя пять лет, потому что если бы его сделали сразу после оригинала, я уверен на сто процентов, он бы провалился по всем параметрам. Фанаты Джеки долго ждали его возвращения, и он их не разочаровал.

Вторая часть получилась отличной. Конечно, она не переплюнет оригинал, но зато она может перепрыгнуть многих своих современных конкурентов. Джеки Чан снял озорной приключенческий боевик. В этой части Джеки вместе с тремя спутницами поедет искать сокровищницу с золотом. Ну и конечно в фильме будут разные перестрелки и профессиональные поединки на руках и ногах. Я думаю не нужно всем рассказывать, какой Джеки Чан в этом деле мастер.

Этот фильм прошел испытание временем и даже сейчас его интересно смотреть. И кстати его можно смотреть даже тем, кто не видел первую часть. Этот фильм я смотрел очень много раз еще на кассете в детстве. Такие фильмы созданы на все времена. Мне кажется старый добрый Джеки Чан лучше всех современных актеров. Его актерская игра просто великолепна. Его герой может очень сильно рассмешить. Это не просто тупая машина для убийств, а живой человек, который очень любит приключения.

Я обязательно советую этот фильм к просмотру всем людям. Этот фильм сможет легко поднять вам настроение. Можно даже сказать, что перед нами своеобразный Индиана Джонс. Вы, конечно, можете не любить Джеки Чана, но такие фильмы как этот нужно просто знать. А я всегда любил этот фильм и поэтому я ставлю максимальную оценку. 

Спасибо.

10 из 10