«Доспехи Бога 2» в творчестве Джеки это сплав его молодости и опыта. Он еще совсем не устал от бесконечных мозгодробительных приключений, но и в постановке уже чувствуется некий лоск, заматерелость, непринужденность и прочие, наработанные «золотыми» 80-ми качества. 

Кажется в начале 90-х Джеки уже окончательно освоился в кинопространстве. Времена поиска прошли теперь он точно определил свою стезю и четко следует ей, оставаясь самим собой, творя как мастер, а не как любитель, и уж тем более не как подражатель.

«Доспехи Бога 2» является одним из тех фильмов, которые подводят итог самого успешного в карьере Джеки периода, начавшегося с его первого самостоятельного амбициозного проекта «А». Целый ряд ураганных комедий впоследствии сменился в его творчестве проектами более серьезной тематики, и как это обычно бывает после новых поворотов в развитии, творчество Чана конечно кое-что потеряло. Нечто непосредственно «джекичановское».

Но пока шел 1991 год, и Джеки предложил поклонникам очередное свое фирменное блюдо, с узнаваемым стилем и проверенным качеством. Фильм получился одновременно и достаточно свежим и похожим на своих предшественников. Подобно тому как компания Мицубиси постоянно выпускает новенькие внедорожники, чтобы Джеки мог в волю разбивать их на съемках, сам Чан штамповал шедевры, которые один за другим расшибали кислые китайские, а затем и все прочие интернациональные физиономии. Вторая часть «доспехов» сохранила лучшее – традиции заложенные работами прошлых лет и вместе с тем прибавив в весе, обросла новыми идеями, горячими чановскими придумками (одна аэродинамическая труба чего стоит). 

Фильм стал очередной высотой в развитии избранного направления. Как и раньше Джеки вновь продемонстрировал высокий уровень режиссуры, заданный им вначале 80-х, сумев здорово раскрыть таланты задействованных им актеров, казалось бы тогда не совсем известных. Рукопашные схватки – одно из главных украшений фильмов Джеки здесь приобретают скорее декоративный характер. Главная цель их применения - показать не противостояние ловкости и мускулов (чего навалом в более ранних работах), а просто позабавить зрителя. И потом, бои здесь - неисчерпаемый кладезь шуток и приколов. И как обычно концентрация действия и юмора в фильме высочайшая, из каждого эпизода Джеки выжимает максимум. Улыбка не сходит с уст вменяемого зрителя на протяжении почти всего действия, ну а сцены вроде водопоя, устроенного главным героем в пустыни, вспоминаются и через очень много лет, вызывая приступ сладчайшего веселого умиления. 

Относительно первой части, с которой вторая имеет сомнительную связь в виде двух персонажей с теми же именами, сиквел получился менее серьезным и динамичным, но зато более веселым. И если первая часть вполне тянула на звание приключенческого боевика, то «операция Кондор» это скорее чистейшая комедия, где идея поиска сокровища стоит сугубо на втором плане. Потому оба фильма замечательные, но смотреть их видимо лучше каждый под свое настроение. Если хочется вдоволь посмеяться, то «Операция Кондор» один из лучших вариантов поднять настроение не только среди чановских фильмов, но и в принципе во всем комедийном жанре в целом. Поскольку, на мой взгляд, даже на фоне таких зубров как «Такси» или «Джентельмены удачи» «Доспехи Бога 2» выглядят вполне достойно.