Фильм 'Мои счастливые звезды ' можно без лишней скромности сразу заносить в список классических работ Джеки Чана. И это при том, что добрые две трети этого комедийного боевика проходят без единого намека на его непосредственное присутствие в кадре. Фильм является достаточно известным, поскольку еще в советское время он пользовался у зрителей популярностью и расходился на пиратских видеокассетах с завидной активностью. В наше время интерес к подобным картинам заметно снизился, что, очевидно, диктуется временем и другими требованиями к боевикам подобного рода.

Начну с того, что режиссировал в 'Моих счастливых звездах ' сам Саммо Хунг, причем в последствии это вылилось в то, что именно он занимает центральную и главную роль в фильме. В первую очередь здесь он проявил свой талант бойца и мастера боевых искусств. А поскольку Саммо является человеком более чем серьезным, образ комика у него получился не таким ярким, как хотелось. Джеки выступил и вовсе только как боец, и это связано, главным образом, с тем, что он участвовал в фильме в качестве приглашенного гостя.

Поскольку фильм традиционно представляет собой сочетание комедии и боевика с использованием восточных единоборств, не могу не сказать хотя бы пару слов об этих двух основных составляющих фильма.

С комедийной точки зрения,  'звезды ' получились даже смешнее вышедших ранее и имевших успех 'Закусочной на колесах ',  'Большой драки ' и 'Молодого мастера '. Шутки оказались весьма смешными, интересными и оригинальными. Юмор не надоедает и становится весомым аргументом, подтверждающим, что
данный фильм отнюдь не посредственная работа.

Что же касается боевой части фильма, то Джеки в целом не смог показать нам что-то выдающееся (хотя несколько эпизодов все же стали достойным украшением фильма), но, что важнее, не опустился ниже своего уровня. Замечу, что собственно драк оказалось не так уж и много, и большая их часть приходится на заключительные двадцать минут фильма.

'Мои счастливые звезды ', безусловно, неординарная работа достойная уважения, классика, которую мы стали уже потихоньку забывать.

8 из 10