Среди практически всего киноманского населения планеты Земля, бытует общественное мнение, что продолжение какого-либо успешного фильма всегда оказывается хуже оригинала. Не отрицаю, что в большинстве случаев именно так и происходит, и причин на то, по моему никому неинтересному мнению две: либо авторы сиквела оказываются слишком ленивыми и нерадивыми и просто-напросто выдают зрителю ту же самую историю, лишь с парой-тройкой косметических изменений, либо что ещё хуже, в силу собственного эгоцентризма, вообще забывая о существовании оригинала, показывают публике нечто абсолютно своё, что не только полностью теряет связь с предшественником, но и зачастую попросту совершенно противоречит исконной фабуле, во все усилия, идя с ней в клинч. К счастью, за очень редкими исключениями находятся в природе люди, которые берясь за создание сиквела, не только не игнорируют оригинал, но и создают нечто, что по всем параметрам этот самый оригинал превосходит. 

Популярной звезде гонконгского кинематографа семидесятых-восьмидесятых годов Джеки Чану удалось именно это. Выждав пять лет после общественного успеха комедийного приключенческого боевика «Доспехи бога», над  которыми помимо главной роли, Чан сумел поработать второго режиссера и соавтора сценария. Будучи предоставленным, самому себе по каждому независимому фронту, популярный мастер единоборств не только  не испортил намечавшийся было хит, но и практически создал идеальную приключенческую комедию, где межжанровый баланс соблюдён настолько тонко и умеренно, что каждый отдельный кадр можно хоть сейчас смело вставлять в обрамлённую золотом рамку. Всё, чего не хватало оригинальной ленте, все ошибки и недостатки Чан просто-напросто убрал. Не поймите превратно, часть я очень люблю и считаю её очень удачной, просто по её просмотру проскакивало несколько явных моментов, когда тебе так и хотелось про ту или иную сцену: «-А вот тут могло быть и получше», «-А вот здесь можно было сделать зрелищнее». По просмотру сиквела не было ни единого момента, в котором тебе хотелось бы видеть что-либо лучше того, что уже происходит: великолепная хореография драк, динамичный и интересный сюжет, хороший визуальный ряд, бодрая и энергичная музыка, отличная игра актёров и захватывающая атмосфера.

Сюжет интересен и держит в напряжении от начала до конца. Прекрасно продуманные характеры героев, хорошие диалоги, несколько неожиданных, но при этом логичных сюжетных поворотов и достаточно сильная сценарная концепция не позволяют оторваться ни на единую минуту, у ленты вообще нет провисающих сцен, в то же время и перебора с экшеном, в духе последних частей «Трансформеров» здесь не будет. Даже самый небольшой, но всё-таки заметный прокол предшественника Джеки с лихвой исправил: здешние злодеи вовсе не производят впечатления карикатурных клоунов из первых «Доспехов бога», напротив, антагонисты ведут себя правдоподобно и по ситуации например, преданный соратниками главарь банды Адольф, незамедлительно принимает сторону наших героев, а новый возглавляющий банду, негодяй, видя, что справиться с отважным Ястребом ему не под силу, пытается урегулировать ситуацию мирным путём, предлагая тому честно разделить сокровища. Смотря картину, тебе просто не хочется, чтобы она закончилась, на финальных так и хочется сказать «-Мистер Чан! Дайте ещё! Девяносто двух минут нам очень мало!».  

Конечно, будучи не только центровой звездой проекта, но и полноценным его руководителем, Чан сделал себя не только крутым и бесстрашным искателем приключений, но и обольстительным сердцеедом: ему в компанию набиваются три симпатичнейший красавицы различных национальностей: китаянка, немка и японка, двое из которых даже не постесняются снять одежду перед камерой: многого нам не покажут, всё-таки возрастной ценз ленты PG-13, но всё-равно глазу приятно. А вот самую молодую и симпатичную из девушек - японочку, отчего-то раздевать к большому сожалению не стали. Не менее забавно смотреть на комедию, которая время от времени разыгрывается между этой сексуальной троицей, как бы показывая нам столкновения межнационального менталитета, а также то, как Ястребу приходится ладить с этим капризным женским батальоном, в финале показавшем довольно неплохие боевые качества.

В итоге: «Доспехи бога-2» - это тот самый редкий случай, когда сиквел не просто не уступает оригиналу, но и превосходит его по всем без исключения параметрам. Джеки Чан честно создал принципиально новое (на тот момент) жанровое кино для определённой аудитории:  «Доспехи бога – 2: операция Кондор»  по достоинству оценят фанаты творчества Брюса Ли, а также любители  предприниматели острых ощущений. Но и фанатам весёлого развлекательного экшена здесь, несомненно, будет на что посмотреть. Что сделал Джеки – Режиссёр? Он взял саму концепцию первого фильма и отполировал её до полного совершенства. Здесь больше и лучше всего, что было в первой ленте: больше экшена, больше юмора, больше энергии, лучше прописаны персонажи и намного более интересный сюжет. Абсолютная классика мирового кино, рекомендуемая к просмотру всем без единого исключения.

10 из 10