Являясь большой поклонницей Джеки Чана, могу назвать 'Доспехи Бога 2' своим самым любимым из его фильмов. Для 1991 года уровень постановки по всем параметрам находится не просто на хорошем - отличном уровне!

Чем хороши фильмы с участием Джеки, что их любят так много людей по всему миру? Наверно, за тот фирменный коктейль, что наполняет его кино, состоящий из хорошего юмора, необычных драк, а также масштабности и амбициозности целей, которые он перед собой ставит, демонстрируя зрителям фильм.

И за это для меня он навсегда останется одним из самых лучших актеров. Пусть его фильмы по части глубины смысла, в них заложенного, считаются, откровенно говоря, средними, это никогда не заменит зрительского интереса.