Многим, кто вырос в славные восьмидесятые, не отринуть от сердца Джеки Чана. Он был всем – кумиром, звездой, легендой. Таким он и остаётся сейчас, уходят лишь грациозность и сногсшибательные пируэты, в исполнении нашего любимца.

Данная картина типична для тогдашнего азиатского кинорынка. Лихой, немудреный боевик, с обязательным делением на хороших и плохих парней, обязательным мордобоем и наличием прекрасной барышни. Разумеется, повествование разбавлено большим количеством шуток, и различных комичных ситуаций. (Именно картины 80-х, формируют фирменный стиль Чана).

Помимо Джеки (здесь он к слову, не в главной роли – второстепенный персонаж, приглашенная звезда), в фильме снялась ставшей уже  знаменитой  бригада его друзей юности, а именно: Юэнь Бяо, Саммо Хунг, Эрик Цан и другие (кстати, полностью легендарная «пекинская семерка»  выглядит так - Саммо Хунг Кам-Бо, Чарли Чин, Чуи-Фан Фунг, Ричард ЭнДжи, Эрик Цан, Юэнь Бяо и сам Чан). 

Сюжет: Для меня лично, в фильмах подобного жанра, сюжет идёт в довесок к исполнению героями ролей, во всяком случае, первостепенное значение, я ему не придавал.

Но для тех, кто пропустил, но хочет ознакомиться: Двое друзей полицейских, попадают в поисках беглого преступника в Токийскую подземку. Здесь приятелей ждет неприятный сюрприз, одного из них похищает мафия. Оставшийся на свободе один из друзей (Чан), вынужден просить помощи у своих давних друзей по сиротскому приюту..

Актёры: Все, включая Джеки, развлекаются в своё удовольствие, видно – работа людям в радость. У каждого своя роль, свой характер. В одиночку они не могут, сила лишь в командном духе (даже в момент комичного спора из – за Барбары). К слову, Сибелль Ху, тут просто очаровательна, одновременно жесткая, и одновременно такая милая..

Как смотрится: Весело и непринужденно. Наши друзья ни на минуту не дадут вам скучать, отмачивая порой реплики,  достойные лучших творений Китона.

Музыка как изюминка у Чана: Картина, как писал впоследствии сам прославленный актёр, рассчитана по большей части на японскую аудиторию, и посему, музыки много. Но она лишь вносит незабываемый восточный колорит, ничего не портит – это важно.

Итог: Этот фильм можно пересматривать десятки раз, это настоящая классика азиатского кино – боевика. Чан и компания постарались на славу, оцените сей труд по достоинству, будьте так добры.. 

Вердикт: 

8,5 из 10