Не сказал бы, что этот фильм выходит за рамки типичного джекичановского стиля и представляет из себя что-то особенное, но для гонконгского кинематографа тех лет и для мировой копилки боевиков он - явление несомненно выдающееся, как и все, что было создано вместе знаменитой троицей Чан-Хунг-Бяо.

В сумасшедших драках, раскидывая толпы врагов, герои успевают демонстрировать нам еще и незаурядное чувство юмора. Зачастую даже не понять - чего в фильме больше - великолепный трюков, убойных драк или чистой комедии? Скажем, всего хватает с лихвой! 

Джеки - хороший парень, который никогда не подведет ни в трюках, ни в дракахдет, Сэммо - толстячок-весельчак, корторому все нипочем, эдакий рыжий, все время оттеняющий серьезность боевика и сюжета своим поведением.  Ну, а его дружки - каждый сам по себе целая комедия, а вместе - просто блеск!

Ну, а уж о девушках и говорить нечего - японочка. которая дерется в финале с китаянкой - просто само совершенство: идеальное тело, грация, красота, обаяние и владение боевыми искусствами! Жаль, что Сэммо ее так жестоко вырубил.

Все это до боли напоминает более ранний фильм того же Сэммо Хунга 'Победители и грешники', но это приятный самоповтор. Фильм давно вошел в историю кино, как и все совместные работы трех легендарных друзей. Классика жанра, золотые годы Джеки Чана.