Вот эту часть я помню, почему-то, лучше всего, намного больше первой. Все самые веселые моменты остались в памяти, и теперь я освежил их вместе со всем фильмом целиком. Теперь нам решили предоставить возможность насладиться игрой Джеки Чана в самой полной мере, убрав какого-либо второго положительного героя. Да, ведь в первой части на фоне Джеки мелькал еще парень по имени Алан, а в “Операции Кондор” Чану в качестве подмоги лишь дали красавиц-девушек, от улыбок которых порой приходится защуривать глаза. Именно в этой картине герой Джеки блистает больше всего, нет, я не говорю, что в первой части все было иным образом, но все же, эта лента значительно отличается от предыдущей, ее даже можно рассматривать как отдельный фильм, ведь смысл никак не потеряется. Мы с вами просто наблюдаем за очередной сложно выполнимой операцией Ястреба, собственно говоря, именно поэтому фильм обозначен названием “Операция Кондор”. Эта картина получилась несколько динамичней, чем предыдущая, но изюминки, которая преобладала в первой части, почему-то осталось маловато, появилась собственная некая вишенка (назовем это так). Не смотря на это, лента все равно отлично смотрится, демонстрируя нам намного большее количество юмора, который составляют многочисленные веселые моменты. 

Через какое-то время после выхода первой части, Джеки Чан решил вспомнить свои режиссерские навыки и снять продолжение о приключениях веселого и хорошо подготовленного парня, которому на месте никогда спокойно не сидится без любимого дела. Азиатского Ястреба всегда тянет поискать приключения на свое сокровенное место, а также выполнять невозможные задачи, искать выход из самых трудных положений. Джеки Чан лишний раз с помощью этой картины доказал, что помимо того, что он отличный актер, он еще и хороший режиссер, его таланты, навыки никуда не делись. Если сравнивать с первой частью, “Операция Кондор” получилась другим фильмом, который хорошенько отличается от первой части. Рассматриваемая лента намного больше насыщена динамичностью, экшеном и юмором. Этот фильм никому скучать не позволит, это совершенно точно ясно. Весело смотреть на персонажей прекрасного пола, которые пытаются всячески содействовать герою Джеки, но не всегда это им удается, зачастую они и вовсе мешают Джеки заниматься своими делами, впутываясь в абсурдные, смешные, интересные ситуации, моменты. Ах да, и из этих ситуаций девушек приходится выпутывать, спасать самому Джеки собственной персоной, конечно же. 

В этой части спустя какое-то количество времени, главному герою приходится прервать свой отпуск, дабы выполнить очередное сложное задание, которое, несомненно, имеет большое значение, как для заказчиков, так и, собственно говоря, для самого Джеки. Нет, на этот раз азиатскому герою нет необходимости разыскивать древние доспехи того или иного ранга, теперь на повестке дня стоят – нацистские сокровища, которые где-то хорошенько были спрятаны еще во времена кровопролитной исторической войны. Что же, осталось всего ничего, дело за малым – найти сокровища, которые неизвестно где находятся, преодолеть множество препятствий и дать отпор разнообразным и многочисленным зложелателям. Джеки и красавицы-девушки объединяются ради достижения общей обозначенной цели. Несомненно, что нам предстоит наблюдать за очень увлекательным приключением, которое способно вскружить голову и заставить нескончаемо восхищаться всеми теми трюками, которые исполняет мастер своего дела Джеки Чан.

Джеки Чан пошел на изменение стиля, если сравнивать с первой частью, дав нам почувствовать абсолютно самостоятельный фильм, который возможно смотреть, даже не подозревая о существовании оригинальных “Доспехов Бога”, как я ранее уже упоминал. Жаль только, что не осталось такой классной музыки, которая использовалась в предыдущем фильме, но та, что имеется, она тоже сойдет. А так, все вышло практически отлично. Джеки Чан, как обычно, мастерски справился со своей ролью, показав помимо всего всю прелесть своих многочисленных трюков и подставив себя под опасность и тяжелые травмы. Ряд девушек тоже очень понравились, очаровав собою и всеми своими лучшими качествами. “Операция Кондор”, это более, чем просто достойное продолжение приключений веселого Джеки, который своими действиями способен возбудить самые экстремальные чувства. Да, сейчас такими картинами нас уже не радуют.