Вторая часть приключений Азиатского Ястреба по своей зрелищности и наполнению получилась ничуть не хуже фильма первого. В этот раз нашему герою предстоит новая работа из-за которой он приезжает в Мадрид. Некий миллионер предлагает заняться Ястребу поиском сокровищ нацистской Германии, затерянных где-то в песках пустыни Египта. Правда в этот раз заказчик отправляет с главным героем попутчицу – специалиста по Африке, девушку Аду. Во время пребывания в Мадриде, Ястреб знакомится с белокурой барышней Ельзой, которая, как оказалось, тоже причастна к сокровищам, и после ряда приключений присоединяется к  экспедиции кладоискателей.

Как всегда это бывает в картинах Джеки Чана, фильм захватывает с первых же кадров порцией самых невероятных трюков от автора. Второй фильм о Ястребе – именно тот случай, когда на, ровне, с боевым мастерством Джеки в полной мере выходит мастерство актерское. Не возможно без смеха смотреть на выражения лица  главного героя, вечно попадающего в всевозможные передряги.

«Доспехи Бога 2» по своей наполненности близки к приключениям Индиана Джонса, ибо автора, отдавая дань жанру, основной тематикой выбрали именно сокровища нацистов. Сюжет отличается особой динамикой, в очередной раз восхищаюсь постановкой трюков Джеки Чаном, впечатляет, сколько времени и сил, он тратит  для отработки каждого эпизода. Например, сцена побоищ в аэродинамической трубе не имеет аналогов во всем кинематографе.

Фильм содержит значительную порцию юмора, которая достигается не только отлично отработанными сценами драк и погонь, но и взаимоотношениями главных героев. Противостояния героинь Кэрол 'До До' Чэн и Евы Кобо выглядит очень смешно. Запомнились два бандита-неудачника в блестящем исполнении Джонатана Ижгара  и Дэниэла Минтца.

 И, конечно же, невероятный Джеки Чан, который помимо того, что сыграл главную роль, выступил режиссером, да еще и не упустил возможности исполнить парочку треков к этому прекрасному фильму.

«Доспехи Бога 2» - отличный образец кинематографа, который, к сожалению, уходит в прошлое. Всем любителям творчества актера и просто хорошего легкого кино – категорически рекомендую.

8,5 из 10