...таким, на мой взгляд, мог быть слоган данного фильма. По другому никак не сказать в двух словах. Здесь мы видим трёх наих излюбленных персонажей: Саммо Хунг, Юань Бяо и Джеки Чан. Но главную роль играет Саммо и его команда из пяти сексуальных маньяков и одной девушки. Компашка та ещё! Помимо исполнения главной роли Саммо взял на себя ещё одну нелёгкую работу - режиссуру. Не удивительно, ведь именно он снял всю трилогию о пяти бездельниках, вечно встрявающих в неприятности. Если судить правильно, то этот фильм является второй частью трилогии. Первым был 'Победители и грешники', снятый двумя годами ранее этой картины, и получивший очень огромную популярность как в Китае, так и в нашей стране... пусть большей частью до народа дохходили лишь пиратские видеокассеты, главное, что народ получал эти шедевры.

Как много времени и внимания я уделяю китайскому кинематографу. И в частности тем фильмам, в которых присутствует кунг-фу и драки. На мой взгляд, лучшими в этом деле являются Саммо, Джеки и Юань. В компании с ними можно не только любоваться драками, но и отлично повеселиться. Удивительно, что практически все фильмы китайского производства сняты на скорую руки, и в то время штамповались пачками. Все их пересмотреть просто невозможно. Но именно в них я нахожу то, что мне нужно! Юмор, зрелище, отличная игра актёров, и всё это в исполнении моих любимых актёров. Пусть этот фильм, как и большинство фильмов Китая тех времён, не может похвастаться большим бюджетом и сборами, зато за его просмотром я получаю в разы больше удовольствия, чем в фильмах современности с огромными бюджетами, громкими именами и т.д.

Что касается составляющих фильма. Их две: юмор и драки. Острым сюжетом здесь и не пахнет... Зато в плане юмора фильм только радует, его можно смотреть просто ради поднятия настроения. Большинство смешных шуток идёт от Ричарда Энджи, он, как и в других двух частях 'звёзд' меня убивает наповал, на него нельзя смотреть без смеха. Немалую долю юмора взял на себя и сам Саммо Хунг. Но помимо шуток, мы можем видить отличные бои в его же исполнении. К последним минутам фильма, к нему присоеденяются Джеки Чан и Сибелль Ху. К сожалению, Юань Бяо здесь драками не особо радует, единственным боем в его исполнении стал один из финальных боёв против японских бандитов. Хоть и к дракам в целом здесь особо не придраться, в 'Моих счастливых звёздах 2' они будут несколько красивее и зрелищнее, нежели здесь.

Вывод: По сути, мне больше нечего сказать об этом фильме. Его нужно смотреть в обязательном порядке любителям Джеки и его друзей, да и ценителям хорошего юмора, тоже думаю понравится. Картина хороша своей лёгкостью, её можно посмотреть, и через несколько дней уже не вспомнить сюжет... но хорешее впечатление останется надолго. Как и к другим фильмам трио Джеки-Саммо-Юань, к этому я отношусь положительно. 'Закусочная на колёсах', 'Проект А', 'Драконы навсегда' - это всё бесценные Шедевры, которые мне довелось посмотреть ещё в раннем детстве, и пересматривать сейчас. И с каждым просмотрам я получаю всё больше удовольствия, чего и вам желаю!

10 из 10