Продолжения всегда оказываются слабее оригинала. Именно эта теория уже давно стала своего рода аксиомой в сознании преданных киноманов и рядовых зрителей. Разве что, представляя своего рода редкие исключения в виде «Чужих», сиквела «Терминатора» и ряда других картин. В том числе и данной ленты режиссера Джеки Чана.

Учитывая огромный коммерческий успех картины и неописуемую симпатию зрителей с критиками, снимать продолжение столь популярного фильма было не только глупой, но и очень рискованной затеей. Тем не менее, риск Джеки Чана оказался оправдан и замахнувшись на высокую планку, Джеки Чану удалось поднять её даже еще выше. Именно по этому данный фильм представляет собой редкий пример того, как продолжение оказывается не только не слабее оригинальной картины, но и в определенном смысле даже её превосходит.

Намотав на ус золотое правило продолжений «лучших достоинств картины в большем количестве», Джеки Чан представляет в своей ленте еще больше великолепного юмора, безумно смешных моментов и еще более впечатляющий сцен зрелища. Тем самым, создавая поистине цельный образ настоящего развлечения не только для обычного зрителя, но и искушенного киномана. 

Фильм получился очень яркий, интересный и забавный. Юмор в картине льётся рекой не только на примере диалогов, но и великолепных сцен, которые очень часто состоят в союзе со зрелищем. Одна сцена боя в аэродинамической трубе чего стоит ? Поистине идеальный симбиоз смешных и зрелищных моментов. Что делает данную сцену пожалуй самой лучшей во всей ленте.

Сама же история идёт намного дальше, чем первый фильм. Не только возвращая Азиатского ястреба в строй, но и отправляя его в еще более увлекательное и опасное путешествие, которое сулит зрителю огромным количеством различных приключений. Приключений, за которыми очень интересно наблюдать. Ведь во всех них подкупают именно великолепно раскрытые и харизматичные персонажи, на гегах и эксцентрических поведениях которых и держится сам фильм.

Джеки Чан в пору своей молодости вытворяет на экране нечто поистине впечатляющее и великолепное. Тем самым, становясь однозначным достоинством всей ленты.  Дополняет его великолепный женский актерский состав в лице Кэрол «До До» Чэн, Евы Кобо и Шоко Икеды. Точно так же, как и в сиквеле «Проекта А» женские героини легко выходят на первый план и радуют глаза как внешними данными, так и безумно смешными и яркими героинями.

10 из 10

Доспехи Бога 2: Операция Кондор -  это редкий пример того, как продолжение оказывается в разы лучше оригинала. При этом демонстрируя на экране еще больше великолепного юмора, смешных сцен, безумных приключений, виртуозных драк, потрясающих драк и всего того, за что мы и любим фильмы с Джеки Чаном. Настоящая классика жанра и фильм детства, вызывающий лишь самые теплые эмоции.