Фильм напоминает по вкусу хороший винегрет. На самом деле так оно и есть. «Мои счастливые звезды» это практически настоящий капустник от команды создавшей «Победителей и грешников». Если для Голливуда сладкий капустник это 11 друзей Оушена, то для Гонконга, к примеру, вот этот фильм именуемый «Моими счастливыми звездами». Свое название картина оправдывает, стоит взглянуть на актерский состав. Джеки Чан есть, Саммо Хунг есть, Йен Бьяо есть и даже Боло Енг и тот приютился. 

Для меня «Счастливые звезды» всегда были дурацкой комедией, настолько дурацкой, что сам Джеки Чан гуляет где-то на заднем плане, неговоря уже о Йен Бьяо который и вовсе появляется исключительно в боевых сценах. Балом же правит Саммо Хунг, он и режиссер данной картины, а Чан выступил больше как приглашенная звезда. Но сильно паниковать не стоит, в Счастливых звездах Саммо Хунг все самые смачные эпизоды (боевые сцены) отдал именно Джеки Чану. 

В остальном фильм не примечателен и глуп. Если вы конечно, поклонник китайского юмора то Мои счастливые звезды точно для Вас. Кино начинается очень бодро, Джеки Чан и Бьяо вступают в неравный бой с противником, после следует изнурительная доля идиотского юмора, в котором приняли участия все остальные звезды китайского кинематографа это и Эрик Тцанг и Ричард Нджи и еще дюжина других клоунов. На самом деле юмор ужасен, в отдельных моментах напоминает комедию положений, но до такой степени глупой, что хочется быстро перемотать этот цирк на самое интересно. А интересное запрятано в финале, где Джеки, Саммо, и Бьяо устраивают рукопашную бойню. Для тех, кто ждет Боло Енга в действии, тому придется довольствоваться только эпизодически комической ситуацией с его участием. 

«Моих счастливых звезд» и стоит любить, наверное, только за сцены боев, в которых усердно принял участие, Джеки Чан, видимо ради них Саммо Хунг его и пригласил, так как к основным действиям Джеки не имеет никакого отношения, да и появляется в завязке, в середине и кульминации картины. Что касается самих боев, то ту упрекнуть кого-то сложно, но мы-то знаем, что Джеки Чан и Саммо Хунг способны на большее. 

7 из 10