Приключения с Джеки Чаном, надеюсь, будут увлекать еще не одно поколение кинозрителей, а мы с вами по-прежнему наслаждаемся работой этого преданного своему делу человека.

   Азиатский Ястреб, как и раньше, занят работой, которая состоит в поиске артефактов и ценностей. Ему предлагают отыскать старую нацистскую сокровищницу времен Второй Мировой Войны, а на пути к цели его, как всегда, ждут приключения, женщины и плохие парни, так же жаждущие заполучить ценности. Спустя два десятилетия картина выглядит потрясающе и способна вовлекать все новых зрителей, предлагая разделить приключения героя Джеки Чана. Для нас приготовили целый марафон событий, проводником по которому является один из величайших и известнейших актеров современности. Здесь есть над чем посмеяться, так что хорошее настроение является неотъемлемой частью того фильма и его истории. Колоритные герои, которые встретятся на пути главного героя, привносят в повествование долю авантюризма. В картине большое количество экшена, включая погони, перестрелки, и, конечно же, фирменный аттракцион боевых искусств от мистера Чана. Сложные каскадерские трюки традиционно выполнены без дублеров, за что перед Джеки хочется просто снять шляпу. 

   Великолепный экшен от мастера восточных единоборств и авантюры Джеки Чана, который увлечет вас интересной историей, красивым зрелищем и приятными впечатлениями после просмотра 

8 из 10