Продолжение приключений от Джеки Чана, начатых в «Доспехах Бога». Вторая часть снималась, помимо Гонконга, ещё в Испании, Марокко и на Филиппинах, и вновь приятно удивляет энергичным содержанием и масштабностью. 

«Азиатский ястреб» и его новая команда отправляются в африканскую пустыню на поиски военной базы времён второй мировой войны, где было спрятано много золота. Картина считалась последней самостоятельной режиссёрской работой Джеки Чана, о чём он ранее заявил в документальной ленте Сандры Уайнтроб «Лучшие» (1990), объясняя это желанием «уступить дорогу» другим гонконгским режиссёрам. Однако спустя более двадцати лет он снова будет ставить третью часть «Доспехов Бога».

В разных странах фильм также известен под названиями «Операция «Орёл», «Затерянные в пустыне», «Суперфлай». Номинированный в 1992 году на гонконгскую кинопремию за постановку боевых сцен, он уступил ленте «Однажды в Китае» с Джетом Ли.

7 из 10