Моя 50 рецензия будет посвящена великому актеру и не менее великому режиссеру, чьи фильмы заряжают энергией и хорошим настроением.

У меня есть маленькая традиция, утром каждого воскресенья я смотрю какой-нибудь фильм с Джеки Чаном. Сегодня это было кино Доспехи бога 2: Операция кондор, один из моих самых любимых фильмов с Джеки. Смотрел его бесчисленное количество раз и посмотрю еще столько же. Фильм является эталоном того, как надо снимать комедийные боевики.

Фильм изобилует количеством действительно смешных шуток, при этом я не увидел ни одной неудачной. Моя любимая, когда старая бомба падает на пол и начинает не нему катиться, в это мгновение все замирают и затаивают дыхание, а когда она ударяется об угол и не взрывается все облегченно вздыхают и через секунду продолжают бегать и драться. Я каждый раз от души хохочу над этой сценой. Джеки Чан и Эдвард Тэнг написали великолепный сценарий, без дыр в сюжете, без ненужных персонажей и как я уже говорил полный смешных шуток. Кстати, я заметил, что Эдвард Тэнг написал сценарии почти ко всех лучшим фильмам с Джеки.

Так же хотелось бы отметить великолепную операторскую работу. Каждый ракурс, который выбирает Артур Вон отлично вписывается в фильм. Если честно, мне редко в глаза бросается блестящая работа оператора, но после просмотра данного фильма я сразу подумал об этом. Мне действительно очень нравятся ракурсы, которые идеально подобраны для драк. Я очень люблю фильмы, где нет надоедливого эффекта трясущейся камеры, по моему это ноу-хау погубило киношные драки и погони.

Теперь пару слов о Джеки и его очаровательных спутницах. Они играют живо, смешно и главное: ты веришь в этих великолепных героев. Обожаю сцену, где копье попадает возле уха Джеки. Он сперва отвлеченно смотрит на него, потом отворачивает взгляд обратно, после чего широко открывает глаза, смотри на копье и начинает убегать. Конечно, это не новый прием и он есть во многих комедиях, но тут это выглядит действительно смешно.

И на последок главное. Постановка драк невероятно шикарна, я очень люблю настолько технически проработанные и красивые схватки. Так же в фильме есть великолепная погоня, которая опять же отснята великолепно. Одна из моих любимых сцен в отеле, когда Джеки дерется с двумя бандитами и они пытаются схватить пистолет.

Доспехи Бога 2: Операция кондор один из лучших фильмов Джеки, один из лучших комедийных боевиков и один из моих самых любимых фильмов детства.

P.S. А я, как и обещал отправляюсь пересматривать Факультет.