Джеки Чан решил продолжить историю приключений авантюриста и охотника за историческими ценностями через пять лет. В те года никто не видел красочных афиш, безумно дорогих рекламных роликов, поэтому ажиотажа вокруг выхода второй части 'Доспехов Бога' никакого не было. Не было его тем более в США, где даже первый фильм не получил особого успеха. Но в Китае и в нашей тогда ещё общей и большой стране, которая начала получать боевики из-за рубежа с одноголосным любительским переводом, картина 1986-го года стала популярной и многими любимой, но и практически такую же порцию оваций получила и лента 'Доспехи Бога 2: Операция Кондор'.

У искателя приключений и мастера боевых искусств Джеки по прозвищу Азиатский Ястреб новое задание: ему необходимо найти в африканской пустыне заброшенную немцами во время Второй Мировой войны базу, где по слухам хранится огромное количество золотых слитков. Джеки не впервой отправляться в рискованные приключения, но неожиданно для него самого в тот момент, когда он идёт по следу золота, объявляется конкурирующая организация, которой не чуждо даже убийство безоружных людей...

На мой взгляд вторая часть 'Доспехов Бога' несколько больше продумана, действие развивается, выстраиваясь вокруг нескольких групп персонажей (не по отдельности, а именно вокруг групп), пусть и немного натянуто, но всё равно всё также озорно, забавно и даже смешно. Джеки Чан продолжает тщательно оберегать свой образ весёлого и бесстрашного человека, которому во многих случаях подходит прилагательное 'находчивый'.

Мы, конечно же, те, кто вырос 90-е года прошлого столетия помним и любим этот фильм, но не только из-за Джеки Чана, виртуоза трюков, этот фильм запоминается, безусловно, оригинальными и яркими сценами. Лично для меня таковыми стали сцена в гостинице с забавным хозяином и незабываемые моменты схватки с аэротрюками внутри заброшенной базы.

'Доспехи Бога 2: Операция Кондор' стали такой же классикой, как и первый фильм.

9 из 10