Оттолкнусь от давешних восприятий. Того, что вчера успел увидеть хватило лишь для того, чтобы понять, что вторая часть находится в том же ключе, что и первая. Джеки снова искрит своим восточно-азиатским юмором. Джае кажется, что никто так кроменего не пошутит. Просто будет не смешно. А у Джеки – смешно! Его морщинки у краешков глаз – это его коронка. Как он заделался продавцом и продал сувенир по баснословной цене, вместо грошей, помните?.. 

Мой родной дядька был страстным поклонником Джеки Чана. У него, как только пошёл бум на пиратские кассеты (где ещё записывалось по 2 фильма, помните?) были все фильмы этого выдающегося актёра. 

С тех самых времён, когда был пик фильмов с Джеки Чаном, все мы (пацаны) менялись упомянутыми кассетами, пополняя память очередным комедийным боевиком. В этой самой ленте, пожалуй, больше других мне запомнился прикол, когда им рекламировали пулемёт. «Пиарщик» ушёл. Нападение врагов. Пулемёт опробован в деле. Возвращается торговец: «Это очень хороший пулемёт!», - но там уже всё наполнено трупами…

	А ещё, увязав эту часть «Доспехов Бога» с более-менее повседневной жизнью… Помните кадр, где их носило ветром? А где у Джеки от потока раздувались щёки? Это мы прикалывались над песней группы «Дискотека Авария»: «То ли это ветерок твои губы колышет», - наверное, только так должен ветерок колыхать губы, как герою Джеки Чана.

	Это всё я исписал для того, что значение «Доспехов Бога» (любой из частей, и этой в частности) невозможно переоценить. Они для нас навсегда останутся бессмертными. Я люблю ранние фильмы с Джеки Чаном. Последние его картины нынче не те. Правда, я всё-таки собираюсь посмотреть третью часть «Доспехов Бога». Но это будет позднее…

	7,5 из 10