Эталон 'истинно джекичановского' фильма.

Куда лучше первой части.

Бодрый, хотя и наивный сюжет - знаменитый авантюрист Джеки в компании троих девушек идет выкапывать не менее чем золото нацистов в пустыне. Одна из девушек - немка, внучка немецкого офицера, вторая - китаянка, формальная глава экспедиции, сотрудница спонсора авантюры, и третья - японка-хиппи, путешествующая по миру.

В этом фильме Джеки наконец-то прекрасно подошел к женскому вопросу. Все три его подруги - по-своему милы, забавны, каждая со своим характером и ролью. Вначале не испытывая друг к другу теплых чувств, в конце они становятся настоящей командой.

Стал более цельным характер и у его героя - слегка циничный, веселый авантюрист, но все-таки надежный товарищ и в целом хороший парень.

Им противостоят, во-первых, двое уморительно глупых 'сектанта-террориста', а во-вторых - настоящие жесткие профи-наемники, которых нанял... впрочем, узнаете сами.

Фильм переполнен очаровательными шутками и гэгами. Самая моя любимая - круговая пробежка немки по караван-сараю. Но их тут сотни, все не перескажешь. Дважды повторенная шутка с полотенцем, смешной владелец караван-сарая, веселое избиение наемника шлемами в исполнении трио девиц...

Драки на уровне, от коротких смешных схваток до тщательно поставленных длинных, с кучей трюков, боевых сцен.

И даже есть что-то вроде трагедии в фильме. Главный антагонист в какой-то степени жил взаймы. Он должен был умереть тогда, в конце мировой войны, убитый собственным офицером, но сумел выжить. Но, не желая отпускать прошлое, он не смог от него избавиться и начать новую жизнь. Чем принес еще больше зла. Но в итоге сам решил заплатить по всем счетам, исправив хоть что-то - спасти, а не уничтожить.

Этот фильм, хотя он нравится мне даже больше 'Проекта 'А', я рекомендую еще не смотревшим фильмы с Джеки смотреть вторым номером. Чтобы воочию увидеть, как несомненный талант Джеки с годами оброс еще и мастерством.