В детстве два фильма о `Доспехах Бога` я засматривал до дыр - ну, ещё бы - любимый Джеки Чан, который на экране вытворяет такое (!), чего бы даже и во сне не приснилось, и каждый раз я заворожено и не без волнения смотрел приключения героя Чана, его смешные переделки, комичные ситуации и ещё более неожиданные, а оттого и умопомрачительные повороты сюжетной линии.

Сложно и сказать, какая из этих двух частей `Доспехов...` лучше - у каждой есть свои достоинства и преимущества, каждая по-своему мне дорога и оттого высоко мною ценится…

Итак, Джеки Чан вновь отправляется на поиски приключений, и снова ему будут помогать в свершении благих намерений люди, которые, скорее мешают, нежели помогают нашему герою. Что же, новое задание - необходимо найти в африканской пустыне закопанные сокровища нацистов, которые были захоронены здесь много лет назад. Бесстрашный Джеки и его непутёвые помощники отправляются на поиски золота, но даже не подозревают, с какими трудностями и опасностями им придётся столкнуться лицом к лицу. Как говорится, приключения начинаются!..

Да.. Вот фильмы-то были раньше, даже только вспомнишь о них, сразу на сердце тепло и легко становится, сейчас же такие замечательные фильмы попросту разучились снимать - даже новые технологии порой не спасают иную ленту от кризиса творческого подхода - и задумка, и мысль уже хромают заметно. Равнялись бы, как бы это смешно не звучало, на боевики и картины  старого, прошлого поколения - может быть тогда ситуация исправилась бы?..

Ну, а пока кризис окончательно не ушел от нас, и политические вопросы в верхах наших властей обсуждаются в самом разгаре, самое оно пересмотреть старые-добрые фильмы, такие как `Доспехи Бога` и `Операция Кондор`, которые так и вселяют радость, лёгкость и настоящее счастье. Попробуйте, может быть, и Вы тоже почувствуете и сполна насладитесь просмотром этих великолепных кинолент. Желаю удачи!..