...но и не о любви.

Бороться и искать, найти и не сдаваться.

Неважно, кто ты, если ты нашел свою мечту. Мечтой для Кенни стал Корветт, 

Машину он встречает случайно - на свалке, спасая ее от пресса, превращая рухлядь в уникальный автомобиль. Никто не интересует его, кроме машины, и нет никого, кто интересовался бы им самим. Кража машины и слухи, что ее видели в Лас Вегасе заставляют Кенни отправиться на поиски. 

Ванесса - девушка, которая соглашается подбросить парня до Лас Вегас - оказывается 'шлюхой', о чем открыто заявляет, не успев даже представиться. После знакомства с Кенни ей придется забросить старую работенку, разделить чужую мечту и обрести в ней свою.

Что не так с этим парнем? За что бы он ни брался, с кем бы ни сводила его судьба: с рухлядью на свалке или шлюхой... все преображается. 

Музыка в фильме очень невыразительная. Она не запоминается, не подчеркивает настроение сцен или эмоции героев, несмотря на то, что в приключенческом фильме, который можно смотреть на одном дыхании и с улыбкой, должен быть саундтрек, который для зрителя останется приятным послевкусием.

Если пытаться судить объективно - можно поставить ему твердую семерку. Но сейчас нет никакого желания оценивать картину объективно. Ведь нет ничего лучше веры, той самой слепой самоуверенности юности, веры в любовь, честность, справедливость, мечту и жажды борьбы за эту мечту.

10 из 10 

И наплевать, насколько это 'объективно'.