«У меня такая дурная привычка. Я крайне люблю драться с людьми, которые умеют драться».

	Герою поручено доставить куда-то сакраментальную книгу «Восемь шагов Змеи и Журавля», похоже, хранящую в себе немало секретов древних единоборств.  Почти все кланы, разумеется, стараются похитить сие вожделенное произведение. Но отчего же юноша постоянно мозолит этой книгой глаза всем встречным и поперечным, будто у него какая-то хитрая задумка? Возможно, у него и впрямь есть одна задумка, и зритель всё узнает в свой черёд! Столько противников предстоит ему встретить, как мужчин, так и женщин. Девушек, как переодетых в мальчика... так и не очень переодетых, часто стремящихся захапать книгу, чтобы найти там указания по поиску пропавшего отца, вообще всяких. Герой Джеки Чана при всех своих боевых умениях проявляет и немалую эрудицию и сообразительность, в частности  при опознавании своих соперников: «Всё просто —  только люди из клана Летающих Тигров могут носить заколку с тигром». И даже аромат духов способен ему многое поведать...

	Много снега, но бои конечно же будут жаркими, и стремительными, как потоки ледяной воды с крутых утёсов. Стужа, студёность,  присутствующие здесь преимущественно, определяют и довольно холодную, синеватую, сдержанную цветовую гамму, в которой решён фильм. Ну, время от времени это резонно,  сэкономить на красочности фонов и одежды, зато складывать одну руку змеёй, а другую журавлём  это может и не мешать!