После фееричного успеха боевика «Змея в тени орла» Джеки Чан вынужден был вновь вернуться к продюсеру и режиссеру Ло Вэю, с которым актера связывал многолетний контракт. Амбициозный Ло Вэй, видя успехи Джеки, решил задействовать парня в очередной своей постановке (отдав режиссерское кресло Чи-Хва Чену). С Чи-Хва Ченом Джеки уже доводилось работать в картине «Последнее испытание Шаолиня». Должен признаться, что, в отличие от картин Вэя работы Чена смотрятся на порядок лучше. И дело не в актерах (ведь и там и здесь Джеки Чан продолжал демонстрировать зрителю свои навыки, поражая пластикой). И пусть новый фильм «Искусство Шаолиня – змея и журавль» ничем особо не отличался от «Последнего испытания Шаолиня» - впечатление картина производит гораздо приятнее, чем любой фильм с Чаном, снятый Ло Вэем.

«Искусство Шаолиня – змея и журавль» - очередной азиатский боевик, снятый на тему противостояния учеников разных школ боевых искусств. В центре внимания находится таинственная книга, где мастера из восьми школ оставили свое наследие – секрет нового стиля, который они все вместе сочинили. Однако, вскоре после их внезапного исчезновения, выяснилось, что о местонахождении этой книги знает лишь один человек на земле – Су Инфэн (Джеки Чан). И теперь молодой человек, в одночасье, становится объектом повышенного внимания со стороны бродяг, наемников, вельмож, мечтающих заполучить эту книгу.

Конечно после «Змеи в тени орла» данная лента смотрится уже не так интересно. И виной тому – возвращение Джеки к Ло Вэю, означавший откат Чана назад, как комедийного актера (ведь именно в этой стезе молодой человек стал чувствовать себя, как «рыба в воде»). Радует обилие драк (в которых демонстрируется не столько жестокость и насилие, сколько сила, выносливость и ловкость актеров). Даже приятно удивили меня в таких сценах не только актеры-мужчины, но и актрисы (среди которых была Нора Миао – партнерша Брюса Ли в его фильмах). И хотя фильм не шедевр, смотреть его все порекомендую (если хочется посмотреть на молодого Чана, находившегося практически на пороге мировой славы). 

7 из 10