После фильма 'Убить с интригой' - путаной и скучной эпической драмы, в которой к финалу совершенно перестаешь понимать, кто куда идет, кто против кого дерется и какой вообще в этом смысл, которая стандартно провалилась в прокате, как и все фильмы Ло Вэя с Джеки Чаном, режиссер, гордо именующий себя 'режиссером-миллионером' и 'первооткрывателем звезд', естественно, обвинил во всех своих грехах молодого актера. Разозлившись на Чана, который постоянно просил Ло внести хоть немного оригинальности в заскорузлые схемы традиционного гонконгского кино, режиссер отправил его сниматься у молодого дарования Чи-Хва Чена, уже снявшего с Чаном 'Последнее испытание Шаолиня' и с тех пор находившегося с ним в приятельских отношениях, режиссера малоопытного, зависимого от Ло Вэя, но не чуждого экспериментов. Можно подумать, что Ло Вэй осознал свои ошибки и дал парню шанс. Но нет, все было с точностью - да наоборот: Вэй был настолько уверен, что у двух его протеже ничего не выйдет, что даже выделил на их фильм небольшую сумму денег, лишь бы потом ткнуть парней мордой в их несомненный провал. 

Однако именно эта картина, созданная на 'Ло Вэй Мошэн Пикчерс', принесла компании небольшую прибыль, в отличие от собственных фильмов Ло, правда, произошло это уже после грандиозного успеха Чана в 'Змеи в тени орла'. В свое время Ло Вэй, отсмотрев готовый материал, нашел его несмотрибельным и в прокат не выпустил. Однако, едва Джеки стал кассовой звездой, мгновенно пересомотрел свое решение и попытался выехать на волне успеха нового хита. Правда, сборы лента сделала довольно скромные, по сравнению со 'Змеей', но тут скорее была очевидная ошибка прокатчика - выпускать этот фильм почти одновременно со столь большим хитом, который еще не сошел с экранов. 

Чан называет работу над 'Змеей и журавлем' отдушиной в череде поделок от Ло. Этот фильм действительно отличается от того, что в карьере Чана было раньше и является некоей промежуточной стадией между картинами Ло Вэя и шедеврами Юаня Хэпина, сделавшими Чана суперзвездой. Чи-Хва Чен не стремился открывать своими фильмами Америку, он дружил с Джеки, но стремился угодить и своему продюсеру Ло Вэю - отсюда некоторая неуклюжесть картины - метания между многочисленными живыми и яркими сценами, смешными и остроумными и традиционным сюжетом, простотой мотивировок героев и живостью их характеров и частым позированием, характерным для эпических картин 'старого Гонконга'. Сам Джеки в некоторых сценах чувствует себя, как рыба в воде, а в некоторых - довольно скован и играет все еще 'непобедимого героя', однако куда более живого и даже в чем-то милого и смешного, чем унылый 'странствующий воин' из 'Убийств с интригой'.  

Кроме того, Чан сам был здесь постановщиком боев и в меру возможностей старался разнообразить их традиционный стиль. Бои намного более яркие, молниеносные, намного более увлекательные, чем в предыдущих фильмах, тщательно разработанные и иногда даже вполне веселые. Были введены персонажи, которых Ло в своем фильме ни за что бы не допустил - дураковатый предводитель клана нищих, в котором есть что-то от будущего 'пьяного учителя', забавная девчонка-пацанка, сыгранная Чжон-Нам Ким прям-таки в стиле чаплинских короткометражек, матерящийся простак, который братается с героем Чана - в общем, набор характеров был достаточно интересен. И, хотя сюжет не может похвастать ясностью (все друг друга предают, бьют и вообще ищут, судя по всему, воздух), в итоге выруливает на более-менее понятную дорогу, заканчиваясь достаточно логично. Впрочем, до сюжета ли, когда в кадре Джеки Чан, резвящийся в своей стихии экранного боя, в которой ему нет равных, завораживающий и приковывающий внимание.  

Конечно, этот фильм трудно назвать комедией, но несколько сцен были довольно забавными. Правда, получив право ставить бои самостоятельно Чан обозначил большой разрыв между собой и старой гонконгской киноэлитой. Бойцы, играющие в фильме врагов и друзей героя, слишком медлительны на его фоне. Даже финальный бой с Кан Чином выдает явное превосходство Джеки в скорости и мастерстве. Иногда создается ощущение, что Чан вьется мухой вокруг неповоротливых буйволов. 

К сожалению, Чи-Хва Чен не довел эксперимент до конца. Его осторожность не дала развернуться Джеки на всю катушку - и все же, те 3 фильма, что они сделали вместе на киностудии Ло Вэя, собственно, и являются лучшими во всей путаной и непростой истории тяжелых отношений Чана и Ло Вэя. В своей книге мемуаров Чан благодарит Чи-Хва за те пусть слабые и вялые - но все-таки искренние попытки помочь актеру максимально проявить себя в строго очерченных продюсером рамках. 

Фильм получился достаточно легким и занятным, если не обращать внимания на едва начавшуюся и моментально скомканную романтическую линию с героиней Норы Миао и мельтешение героев второго плана. По большей части внятные и кое-где даже остроумные диалоги, харизматичный герой в талантливом исполнении Чана, гарантированно качественные поединки, забавные бои с 'женским ополчением' - чего же еще можно ждать от фильма, чья основная ценность состоит в том, что позволяет проследить эволюцию крупнейшей звезды азиатского кино и составить ее наиболее полную картину. Если бы фильм вышел в прокат до 'Змеи в тени орла', скорее всего, он стал бы событием. Впрочем, выйди своевременно в прокат 'Мастер со сломанными пальцами', может быть, Чану не пришлось бы столько лет мучиться с Ло Вэем. Правда, это была бы уже совсем другая история...

8 из 10