'Кулак ярости ' появился в 1972 году и стал настоящим международным хитом. Брюс Ли, сыгравший в этом знаменитом классическом боевике главную роль, к тому времени уже стал в Гонконге самой крупной кинозвездой, ведь до этого появился 'Большой босс ' - лидер азиатского кинопроката.

Режиссером обеих картин был Ло Вэй - амбициозный халтурщик, который до конца своей никчемной жизни раздувался от гордости, приписывая себе заслугу 'открытия двух величайших азиатских звезд - Брюса Ли и Джеки Чана '. На сама деле все было с точностью, да наоборот - это Брюс Ли вытащил Ло Вэя из забвения, сыграв в его фильмах, ибо к началу 70-х Ло окончательно потонул в бесконечном наплыве штампованных дешевых боевичков, которые не интересовали буквально никого.

Ухватившись за Брюса Ли, как за спасительную соломинку, он стал вдруг самым состоятельным режиссером Гонконга, а его компания начала диктовать свои условия. Брюс Ли не любил Вэя, более того, однажды он пригрозил собственными руками придушить его, если он попробует еще раз диктовать свои условия при съемках фильмов. И, едва Брюс получил звездный статус и настоящую самостоятельность, он с радостью ушел от горе-режиссера, предоставив ему раздуваться от гордости в одиночестве. 

Гигантский успех 'Пути Дракона ', поставленного Ли самостоятельно и поистине культовое значение боевика Роберта Клоуза 'Выходит Дракон ' показали, что успех Брюса Ли вовсе не случайность и что он прекрасно может обходиться и без Ло Вэя. А вот Ло Вэю без Брюса было тяжело - он потерял свою единственную звезду, а, когда Брюс Ли скоропостижно умер, Ло, как и все остальные кинокомпании, стал подыскивать в срочном порядке ему замену.

Неизвестно, как бы сложилась судьба Ло Вэя, Джеки Чана, да и китайского кино вообще, если б Брюс Ли остался в живых. Скорее всего, забвение Ло наступило бы гораздо быстрее, чем на самом деле и Ло не пытался бы сделать из Джеки Чана копию Брюса Ли. С другой стороны, тогда, наверное, мир никогда и не услышал бы про Джеки Чана.... Что ж, догадки догадками, но вернемся к фильму, которым Ло Вэй надеялся вернуть себе статус 'режиссера-миллионера ' (так он называл себя после 'Кулака ярости ', который принес в прокате несколько миллионов долларов - небывалую сумму для гонконгского кино тех лет, этот рекорд побил только Джеки Чан своей 'Змеей в тени орла ').

Ло Вэй никогда не отличался оригинальным подходом к кинопроцессу и в возвращении себе славы тоже поступил банально - если самым популярным его фильмом был 'Кулак ярости ', почему бы не снять второй 'Кулак ярости ', на который люди пойдут хотя бы из-за названия.

Ло Вэй так до конца жизни и не понял, почему народ не признал второго Брюса Ли - штамповщик по жизни, он считал, что копировать можно что угодно - от фильма до личности и человеческого характера. Он жестоко ошибался.

Джеки Чан к 1976 году снялся в десятке фильмов в разной степени удачных. Его каскадерский талант признал и Брюс Ли, с которым он работал над теми же 'Кулаком ярости ' и 'Выходом дракона '. Однако, звездной славы молодой Джеки добиться тогда не мог - во-первых, его никто не понимал, во-вторых, у него не было ни связей, ни денег, в-третьих, фильмы, в которых он снимался, были далеки от того, чтобы предоставить ему плацдарм для самостоятельной деятельности. Все, что ему доверяли режиссеры - иногда ставить бои или координировать трюки, который в этих фильмах оказывались самым блестящим дополнением.

С Ло Вэем Джеки Чана познакомил его будущий менеджер и большой друг Вилли Чан. Джеки, как он пишет в своей автобиографии, Ло сразу не понравился - развязный нагловатый тон, неизменная сигара во рту, фамильярное отношение с молодым актером. Однако, Ло что-то в Джеки все-таки углядел такое, что могло, по его мнению, сделать его заменителем Брюса Ли.

Я логику Ло Вэя не понимаю - в молодом Джеки с его широким улыбчивым лицом, большим носом, добрыми глазами, нет и намека на железную харизму Брюса Ли, на ненависть, игравшую в его глазах, на ярость, с какой он разбрасывал врагов... Джеки не только не был не похож на Брюса, он даже не практиковал тот стиль, который использовал в фильмах Брюс - ведь Джеки был приверженцем 'северного кун-фу ' - стиля более мягкого и театрального, в отличие от жесткого и практичного 'южного кун-фу '  Ли. Если бы дебют Джеки в большом кино - 'Мастер со сломанными пальцами ' не лег на полку на 10 лет, а все-таки вышел на экраны, возможно, не нужно было бы ему эти 10 лет противостоять диктатуре Ло Вэя...

Но факт остается фактом. Ло Вэй предложил Джеки главную роль в фильме 'Новый кулак ярости ', на 'роль Брюса Ли ', это была настоящая роль в настоящем фильме и Джеки, конечно, согласился. При этом он подписал кабальный контракт на 8 лет, но это уже, так сказать, издержки профессии. Но не это было главное: Чану удалось получить в свои руки работу постановщика боев в этом фильме и это, пожалуй, стало спасением фильма.

Сам фильм копировал 'Кулак ярости ' нагло, и, скорее всего, бессознательно. Ну, не было у Ло Вэя ни других сюжетов, ни других тем. Борьба же китайских кунг-фу-школ с японскими завоевателями, бесчинствующими на этот раз на Тайване, успешно прошла в первом фильме, прошла бы и во втором. Для фильмов Ло Вэя сюжет, кстати, отличается достаточной внятностью и логичностью, чего не скажешь о других его лентах. Сразу видно, что Вэй очень старательно копировал самые удачные места 'Кулака ярости ', вставляя в сюжет и бесчинства японцев и произвол, и китайцев-предателей. В фильм перешли практически все актеры из 'Кулака ярости '.

Герой, которого предстояло играть Джеки Чану, появляется не сразу и поначалу напоминает простачков, сыгранных Чаном несколько позднее. Сцены, где не умеющий сражаться и не желающий ничему учиться воришка получает нагоняй от японцев, бегает наперегонки со своим старым дядей, неумело дерется украденными нунчаками - хороши. В нюансах угадывается в этих сценах будущий Джеки Чан, настоящий Джеки Чан, однако, когда мотивы мести и ярости должны, по идее, становиться для героя основными, Чан изрядно сдает, и начинает потихоньку бледнеть.

Его задачей было копировать Брюса Ли - он прекрасно разобрался в бое Брюса, отлично научился кричать как Брюс, напрягать все тело, использовать прием 'кулак ярости '...да только Брюсом он все равно не стал. Во-первых, потому что не мог, во-вторых, потому что не хотел. Не легко было Джеки - с одной стороны это была важная роль, он играл в фильме самого Брюса Ли, с другой, с Брюсом Ли он не находил в себе ничего общего и не умел становиться кем-то другим. Возможно, при более умелом подходе режиссера, Джеки переосмыслил бы своего героя, нашел бы в нем что-то свое...Но Ло Вэй не был умелым режиссером, он часто просто засыпал, сидя в режиссерском кресле и Джеки явно чувствует себя не в своей тарелке, играя эту роль.

Но я не могу сказать, что фильм не получился. Наоборот! Я посмотрел все фильмы Ло Вэя, снятые им с Джеки Чаном. И 'Новый кулак ' - лучший фильм Ло Вэя, если не брать в расчет оригинальный 'Кулак ярости '. Почему? Наверное, потому, что Джеки еще не упорствовал, и между ним и Ло Вэем не шло молчаливой войны, наверное, потому что бои, поставленные Джеки, восхитительны, особенно финальный бой с мастерами-японцами. Очень впечатляюще выглядят и остальные боевые сцены фильма, которые буквально приковывывают к экрану. В этих сценах Джеки забывает, что он - 'типа Брюс Ли ' и чувствует себя, как рыба в воде. Довольно хороши второстепенные роли злодеев и Норы Мьяо - девушки, которая играла в первом фильме подругу Брюса Ли. В этом фильме если и не под руководством Ло Вэя, то просто по старому знакомству среди актеров идет четкая и слаженная работа.

Фильм в местном прокате потерпел оглушительный провал и смог окупиться лишь в других странах. Люди не приняли нового Брюса Ли и пока они еще не были готовы к приходу Джеки Чана. Однако, именно применимо к этому фильму стоит говорить о начале большой карьеры Джеки Чана. Как я уже сказал, фильм вполне неплох, и Джеки Чан здесь вовсе не терпит фиаско в своей роли - он просто сыграл совсем не то, что от него хотели, и не совсем то, что он хотел сам. Да, Ло Вэй терроризировал его еще не один год, но чем большее оказывалось на актера давление, тем больше он понимал - он не хочет 'стать Драконом '. Он станет Джеки Чаном!