В моей системе координат  - совершенно безбашенная картина. Многое в ней не просто не логично, а неприемлемо. Прежде всего речь идет о жанровой компоновке трех новелл. Начнется все с азартных игр, продолжится темой адюльтера, а завершится размышлением о вранье (или может, софистике). А если говорить просто, то между двумя комедиями затесался не просто кровавый триллер, так еще и с жестким эротическим подтекстом. Именно этим своим несоответствием фильм и подкупил.

Скупо улыбаясь на длинную новеллу об игре в маджонг, которая была взаимоувязана с мошенничеством и грязными ногами, я не заметил, как оказался в кровавой истории. началось все неожиданно остро - с развязки. Потом - как по нотам, режисер обыгрывает назад всю странную историю совращения красивой женщины и уважаемой жены влиятельного человека странным аналогом гоголевских чиновников, при поддержке и участии двух любящих друг друга женщин. Жесткое изнасилование, коварная месть и отрезанный язык - неполный перечень возможных последствий, с которыми могут столкнуться герои. Получается все весьма неожиданно и эффектно. В отличие от японских кровавых драм, тут перед зрителем предстает едва ли не изысканная полифония чувств. По мне, так перехваленная 'Империя страсти' Нагисы Осимы - может даже проиграть заочное соревнование этой новелле.

Ну, а когда градус эмоций нагрет до предела, неожиданно мы получаем легкую пародию о молодом любителе софистики. Разумеется, споры эти уводят зрителя к странному пародийному поединку между Брюсом Ли и Затоичи. Разумеется, Брюса сыграет совсем другой актер.

Так что, именно благодаря второму проекту - 

5 из 10