Отличный фильм с участием невероятного сверхчеловека Брюса Ли. С самого начала фильма сидишь с огромным интересом наблюдая каждую мелочь, чтобы не пропустить ничего.

Каждая сцена боя просто восхитительна и показывает насколько Брюс был невероятным и сильным бойцом. Думаю, что таких людей уже никогда не будет на свете. Джекки Чан-хороший комедийный актер, но он и близко не может стоять в одном ряду с Брюсом...

В фильме главный герой не только проявляет себя как отличный боец, но и как хороший актер. Вся его ярость и злость на протяжении всего фильма пропитывает твое подсознание, это нужно смотреть.

Думаю этот фильм, возможно даже лучший у Брюса. Как жаль, что так рано из жизни ушел такой волевой и невероятный человек...Мало кто знает насколько Ли был потрясающим бойцом, насколько он добился высочайших, даже невозможных достижений в своем деле. И сколько подобных этому фильмов он мог подарить миру. нельзя забывать про этого Великого человека. Смерть забрала его, не позволив ему прославиться в полной мере, снять большого количесва фильмов.

Но все же спасибо ему за все, весь фильм держится именно на Брюсе. Спасибо ему!

Потрясающий фильм с Великим человеком и кумиром миллионов.

 10 из 10