В далеком 1972 году, когда VHS-индустрия была  на подходе, и магнитофоны еще  не жевали яростно магнитную ленту, залы Gold's Gym еще не принесли миру Терминатора, а Рокки занимался отнюдь не боксом, мир был покорен гением мастера восточных единоборств Брюса Ли.  

Ни для кого не секрет, что за свою непродолжительную карьеру в индустрии кино о восточных единоборствах Брюс Ли не только смог навсегда изменить образ азиата в лицах западной аудитории, но и показать чье 'Кунг-Фу' сильнее. Он с легкостью перенес свой природный магнетизм, харизму и мужество на голубые экраны, а также, что немаловажно, показал - восточные единоборства могут быть захватывающими и невероятно грациозными! 

'Кулак ярости' - это второй по счету фильм о восточных единоборствах с участием Брюса Ли после 'Большого босса'. Борьба за справедливость - неотъемлемая часть обоих фильмов, однако во второй картине взята куда более серьезная тема, а именно сложные отношения Японии и Китая на рубеже XX-века. Так, в самом начале фильма японцы приносят на похороны мастера ушу Хо Юаньцзя плакат с надписью 'Больные Восточной Азии', а в последствии у входа в парк будет висеть табличка 'Вход запрещен китайцам и собакам', причем собак охранники все-таки пропускают... 

С учетом сказанного, и того, что все это отражение реальных событий, можно понять как главного героя Чена, так и самого Брюса Ли, очень эмоционально относившегося к любым проявлениям несправедливости. И наверно в этом и есть особенность фильмов Ли - в каждый он вкладывает частичку себя, это легко можно прочувствовать в его движениях, криках и мимике при ударах. Конечно, многие выражения кажутся с первого взгляда не естественными, но если подумать, то в фильме Чен осуществляя месть, одновременно идет против принципов учителя, и эти противоречия Брюс выражает таким вот необычным, но невероятно эффектным методом. Многие в последствии будут пытаться повторить то что делал Ли, но им не будет хватать баланса идеальной физической формы и актерского мастерства.

Если обратиться к структуре картины, то она довольно не сложная - главный герой постепенно добирается до главного злодея Хироси Судзуки, и чем дальше он заходит, тем более суровые противники ему достаются. В апогее фильма, Чен сталкивается с русским богатырем Петровым, который гнет стальные трубы и складывается ощущение, что может одним взглядом превратить кирпич в пыль. И все схватки в картине не уступают по напряженности - чего стоит поединок в японской школе боевых искусств, в съемках которой кстати был задействован Джеки Чан. В какой то момент, герой Брюса Ли достает нунчаки, и с этого момента начинает творится магия - его коронный инструмент в деле что-то фантастичное, и пусть по накалу эта сцена не сравнится с похожим эпизодом в 'Выходе дракона', все равно глаз не отвести.

В картине интересна не только боевая составляющая и сам конфликт Японии и Китая, любопытно посмотреть и на игру Брюса Ли, в особенности в моментах, где он шпионит за своими врагами - то он переодевается в старика-газетчика, то в приземленного ремонтника, и как же ловко он перевоплощается! И трудно представить, что случилось с картиной, если бы в ней не было Ли... вероятно ее бы и не было.

В итоге 'Кулак ярости' относиться к уникальной эпохе азиатских боевиков, именуемой эпохой Брюса Ли. Очень жаль что эта эпоха была столь быстротечна, однако Брюс оставил после себя богатое наследие...