Спустя полгода после ошеломляющей премьеры «Большого босса», Брюс Ли вновь сумел порадовать своих поклонников новым фильмом, в котором он вновь сыграл главную роль. 

К сожалению, за всю свою недолгую жизнь (прожив 32 года) Брюс Ли оставил не так уж и много фильмов о китайских боевых искусствах. Но все они признаны классикой. А «Кулак ярости» по праву может считаться одной из лучших работ Брюса.

 Само существование этого фильма связано, прежде всего, с успехом «Большого босса». Огромные сборы означали большой бюджет предстоящего фильма. И это видно невооруженным глазом – создатели не пожалели денег на массовку и декорации. Да и ряд актеров остался прежним.

«Кулак ярости» повествует о противостоянии японской и китайской школ боевых искусств. Вообще очень много снято фильмов о вражде китайцев с японцами. Но в «Кулаке ярости» эта вечная проблема приобрела совершенно другую форму, едва на кинематографической арене появился Брюс Ли с его джит кун-до. Герой Ли – простой китайский парень, который горит желанием отомстить японцам за смерть своего учителя. Ради мести он не боится прийти в логово врага, а так же сесть в тюрьму. Герой Брюса вновь борется за справедливость, наказывая виновных. И помочь ему могут только его яростные кулаки, наносящие смертельные удары.

Брюс Ли – личность поистине феноменальная. Достаточно посмотреть этот фильм, чтобы понять, насколько силен этот человек и без горы мышц (эпизод с поднятием телеги с человеком тому пример), или насколько быстры и яростны его удары. К тому же, впервые Брюс продемонстрировал зрителю свое мастерство в использовании старинного японского оружия – нунчаки (что опять же таки указывает на умение наносить удары с большой скоростью). 

В фильме мне запомнился так же и Роберт Бейкер, сыгравший русского каратиста Петрова. Наверное, привыкнув к тому, как изображают русских на западе, я не рассчитывал на то, что в Китае могли показать по-другому. Но, к счастью, обошлось без стандартных штампов: водки, балалайки, шапки ушанки. Зато русский силач в фильме может  вбивать в доску гвозди, подобно молотку. Что ж, выглядело это впечатляюще, но забавно.

 Я считаю, что «Кулак ярости» достоин того, чтобы считаться культовым азиатским боевиком. В конце концов, история Чен Женя продолжилась в разнообразных сиквелах «Кулака ярости» (что еще раз говорит о невероятной его популярности). Так что смотреть его нужно обязательно (особенно если вы только начинаете изучать фильмографию Брюса Ли).  

9 из 10