В то время когда Брюс Ли считался мега популярным и укладывал статистов на экране в штабеля, под рукой оказался данный фильм, из которого я узнал, что же в это время происходило на других съемочных площадках.

Выучившись в Корее стилю хап ки до и получив черные пояса трое учеников возвращаются в Китай, чтобы основать свою школу. В те времена Китай находился под влиянием Японии. Японские учителя считали свой стиль и школу верхом совершенства и всячески унижали местное население. Не привыкшие терпеть произвол ученики встают на защиту мирного населения, показывая всю силу своего стиля. 

На деле я увидел довольно серьезный фильм. Простой сценарий, но с правильно развивающимся действием и дозированной частотой драк, по крайней мере, не давал мне зевать при просмотре. Мастерство героев как актеров, конечно, осталось на втором плане, но видно было, что они старались, произносили все требуемые от них фразы, перед тем как засучить рукава, ну а их мастерство как бойцов было выше всяких похвал. 

Схватки были на любой вкус. Один на один, один против всех, два против всех и так далее. У Анджелы Мао прекрасно получалось с максимальной правдоподобностью валить японцев и предателей китайцев направо и налево, особо не считаясь с их количеством. Приятно также было увидеть Саммо Хунга, уже в меру упитанного, но быстрого и ловкого. Иногда я даже удивлялся, что применяя только руки и ноги, дело много раз доходило до смертельного исхода.

Фильм получился больше о чести и стиле хап ки до, чем о мужественной леди, как гласило название, ведь она здесь лишь одна из трех.

4 из 10