«Кулак ярости» один из лучших фильмов с Брюсом Ли (если не самый лучший). Здесь Маленький Дракон показывает всё, на что он был способен. Великолепные поединки с превосходящими по численности противниками, которые вошли в каноны жанра, феноменальная скорость, за которой практически невозможно уследить и конечно фирменная, неподражаемая манера ведения боя самого Брюс Ли. 

Китайский режиссер Вэй По великолепно справился со своей задачей, показать действительно интересную историю про человека которого мучает страшная жажда мести. Герой  Брюс Ли это воин, который испытывает ярость и страдания за нанесенные обиды, за подло убитого учителя и за осквернения родной школы. И если концовка «Большого боса» (первой работы Вэй По с Брюсом Ли) оставляла хоть призрачную но всё-таки надежду на спасение, для главного персонажа, то «Кулак ярости» такой радости не даёт. Стоит отметить великолепные ракурсы камеры во время поединков и необычную музыку, которая отлично дополняет визуальный ряд этой легендарной картины.

Об этом фильме можно долго говорить. Например, что он за 40 лет не потерял своего обаяния и смотрится на одном дыхании даже сегодня, что он послужил для многих режиссеров примером как надо снимать такое кино. Даже сам Квентин Тарантино перенял и переосмыслил несколько сцен из этой легендарной киноленты для своего «Убить Била» (особенно это видно в конце первой части дилогии)... И конечно не стоит забывать о том, какой вклад внесла эта работа в жанр целом. 

Что ещё сказать... классика в чистом и неразбавленном виде. Смотреть всем, кто любит такие фильмы! 

10 из 10