Мой брат обожает Брюса Ли и у нас есть его диск, поэтому мы можем пересматривать наши любимые фильмы.

Этот фильм очень запоминающимся и зрелищным. Особенно когда шло столкновение двух школ по единоборству. Я всегда сжимала кулачки за Чена и его друзей, чтобы они победили и доказали, что их школа наилучшая. Техника, конечно, просто улет, но считаю, что там немного преувеличена сила Брюса Ли, хотя может я и ошибаюсь.

Это не очередное месиво из бесчисленных драк и крови, а показаны чувства и реальные эмоции, что очень редко для китайских и японских боевиков. Очень было трогательно, когда Чен и его девушка рассуждали, как в будущем у них будут дети, Чен будет учить их футболу; когда умер любимый учитель; ярость, когда Чен мстил и какой он был злой, когда узнал, что большинство его друзей погибли.

Что же до сравнения Джеки Чана и Брюса Ли, то последний выигрывает в моих глазах. Брюс может сыграть, как голливудский актер и так правдоподобно выразить свои эмоции, что начинаешь невольно сопереживать его герою. А Джеки может только глупо улыбаться и шутить, что меня очень раздражает. Мне кажется, по технике у Брюса удар будет сильнее, а у Чана больше показухи и выпендрежа, нежели реальной техники.

10 из 10