Каждый фильм с участием Брюса Ли - классика и легенда. Герой в исполнении Ли в этом фильме - олицетворение возмездия, который разит своих врагов подобно молнии. В своей цели - отмщении за смерть своего учителя - он не остановится ни перед чем. В этой картине - он одержимый, берсерк. Тоска по ушедшему наставнику и другу сквозит в его взгляде на протяжении всей картины, враги - обречены.

Думаю, что фильм хорош не только постановками боев - они здесь первоклассны, чего только стоит финальный бой с Петровым, - Брюсу удалось полностью передать образ своего героя, переполняющую его скорбь и ярость. Ему я верю, говорю я, повторяя слова великого Станиславского.

Кто-то скажет, что его актерский арсенал прост и скуп, однако все гениальное - просто. Смотрите 'Кулак ярости' и восхищайтесь мастерством Брюса Ли.