Фильм повествует о временах, когда Китай находился под натиском японского каганата. В центре событий две враждующие школы боевых искусств. С одной стороны – японские бойцы Буси-до, проявляющие нетактичность и бесцеремонность к представителям оппозиционной школы кун-фу китайцев. Долгое время во главе школы кун-фу стоит мудрый и просветлённый(судя по всем его последователям) учитель. Всё течет своим чередом пока повар школы не отравляет учителя и не создаёт резонанс среди его учеников, а то и сверх яростный гнев. Последнее как раз и касается его любимого ученика Чена – Брюса Ли. Дальше показано истребление японской школы Буси-до, как месть Чена за учителя.

Первая главная роль венчана успехом, как среди китайцев, так и среди всего мира. Брюс Ли ошеломляет своим профессионализмом владения боевыми искусствами, в частности кун-фу. Глаз не успевает охватить всю масштабность и глубину выбрасываемых ударов. Прекрасный фундамент заложен для таких как Джеки Чан, Джет Ли, Марк Дакаскос и. т.д. Брюс Ли, конечно, не ошеломляет своей актёрской игрой, но пара тройка выпущенных ударов затмевают все пробелы актёрского гения. Он, безусловно, актёр одного жанра, но он в нём так же,  безусловно, король. Ни одну из современных батальных сцен, с участием компьютерной графики и кучей каскадеров, я не поставлю в один ряд с боями легендарного мастера боевых искусств Брюса Ли. Может быть и где-то, как-то Джеки превзошёл все ожидания, но слишком уж он комичен, что недопустимо для мастера Кун-фу. Кстати. Насколько мне известно, именно этак картина станет финальным стартом карьеры Джеки Чана. 

Вроде всё примитивно и просто, но смотрится не на одном, но на двух дыханиях точно. Жизнь Брюса Ли оборвалась слишком  рано, чтобы говорить в поной мере о нём, как о актёре. Но, я уверен, что будь он жив по сей день, Джеки Чан и все ему подобные – мастера восточных единоборств кинематографа, остались бы просто в тени действительно легендарного  человека. Стиль Брюса Ли останется в памяти ещё много лет, а имя нарицательным в века.

Ставлю 8,5 из 10