Это однозначно один из лучших гонконгских боевиков, посвященный единоборствам, тем более в главной роли самый знаменитый мастер кунг-фу всех времен и народов - великий Брюс Ли.

 Сюжет фильма показан на основе противоборствования двух народов - Китая и Японии. Причем это происходит в Шанхае 1908 года, когда значительная его часть была под властью Японии.

 И тут в один день приезжает Чен Жен в свою школу дабы навестить своего прежнего учителя и наставника по кунг-фу, но он оказывается мертвым. Причем как выяснилось, был отравлен 'доброжелателями ' соседней японской школы стиля бушидо. И тут, понимая, что никто ему не поможет, он начинает показывать свой неповторимый кулак ярости - своеобразный стиль мести.

 Что касается боевых сцен в фильме, то они на высоте - Брюс демонстрирует свои молниеносные удары и труднопостижимую технику кунг-фу, одного из древнейших единоборств Востока. Причем все противники разлетаются в стороны как мячики и уже не проявляют интереса к сразившему их Чену. Причем это действо весьма запоминающееся и зрелищное, на протяжении всего хронометража сидишь с полуоткрытым ртом от изумления и стремительности. Особенно во время разгрома школы бушидо. А уж последний финальный бой вызывает особые чувства и восхищением великим мастером Востока.

 Но есть в фильме и сцены, смотряещиеся с неким, так сказать, смешанным чувством. Это когда на похоронную церемонию прибывает японская делегация и вручает плакат с надписью, что китайцы больная нация, а также сцена у ворот в парке, где япошки, завидев Чена, написали: 'Вход собакам воспрещен' смотрелись немного с отвращением. Но все равно это ничуть не портит фильм. наоборот, динамичность и зрелищность перевешивает здесь все недостатки.

 Еще что можно сказать, что Брюс в этом фильме, конечно, показал себя немного способным импровизировать, так как в других он был почти безэмоциональным. Но здесь, конечно, Брюс помимо бойцовских своих способностей применил еще и актерские, что тоже радует.

 Ну, конечно, все достоинства и недостатки фильма перечислить невозможно, лучше самому посмотреть, поэтому посоветую к просмотру всем любителям восточных единоборств и Брюса Ли, а также поколению, выросшему в конце 80-х - начале 90-х, так как фильмы с Брюсом Ли крутили тогда в каждом видеосалоне и показывали чуть ли не по каждому видеоканалу в городе. Еще один повод вспомнить то время. Я думаю многие, кто вырос в те годы, с удовольствием поностальгируют и восхитятся талантом этого мастера.

 В общем 

 10 из 10