Это второй фильм с участием Брюса Ли в главной роли, где ему снова предстоит не только молниеносно помахать разными частями тела, но и вступить в противоборство с японцами оккупировавшими Шанхай.

 Главный герой, узнав, что его учитель скончался, возвращается в свою бывшую школу, на похороны, но не успев толком от скорбеть, он узнаёт, что его любимый учитель был подло убит, а не умер своей смертью. В городе идёт разделение территории, в чём японцы сильно доминируют, как и в социальном плане, но Чен Жен, он же Брюс Ли, не только найдёт виновных  и сурово накажет, также покажет этим наглым оккупантам, что китайцы не намерены сдаваться.

 В плане постановке сцен единоборств, эта картина смотрится посильней предыдущей, здесь уже куда больше фирменных движений и ударов, которые до сих пор копируют, но не всегда удачно. Также в фильме наконец-то появляются нунчаки, Брюс Ли виртуозно ими владеет, я бы даже сказал, на фантастическом уровне, так легко, быстро и непринуждённо он ими крутит, вертит, хотя я знаю, насколько  это больно, когда делаешь малейшее неправильное движение, пробовал я помахать ими, вышло весьма неудачно, особенно для моих почек, ну на то он и легенда. 

 Есть парочка претензий, например, когда Брюс расшвыривает своих соперников, очень уж видно, что это куклы, зря решили наделить его этой сверх силой, смотрелось нелепо. Посмешила немного операторская работа, эта камера-попрыгунья от одного взгляда к другому, возможно в то время, это выглядело драматично и напряжённо, сейчас же подобный приём вызывает только улыбку.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, фанаты восточных единоборств точно останутся довольны, а поклонники Брюса Ли будут визжать от восторга, тем более кинематографический прогресс на лицо.

   Всем желаю приятного просмотра!!!