Пролог: Смерть учителя.

Сложно оспорить очевидный факт превосходства “Кулака ярости” над “Большим боссом”, а учитывая сюжетные повороты и минимальное количество сцен c улыбающимся Брюсом Ли она обходит картину “Путь дракона” и является самой драматичной (насколько это возможно для своих лет) кинолентой с участием легендарного Брюса Ли. Возможности главного героя фильма не ограничены мамиными талисманами, а всепоглощающий гнев не приходится сдерживать, чтобы случайно не напугать посетителей ресторана, как было в “Пути дракона”. Режиссер Ло Вэй сразу задает нужное настроение повествованию, а льющийся на молодого Чена дождь подготавливает зрителя к спазматическим приступам минорности, которые так или иначе присутствуют в кинокартине, однако будут прерываться мастерски поставленными поединками, показывающими стили китайских и японских единоборств. Среди фильмов про боевые искусства “Кулак ярости” несомненно, оставляет след в мировом кинематографе, особенно примечательно его влияние на “подражателей” мастера Ли, которые отсняли по киноленте Ло Вэя многочисленные ремейки, а фильм с Джетом Ли у некоторых эстетов в большем почете, нежели оригинал. 

Человека, поклявшегося использовать свое мастерство только для самообороны, нельзя похвалить c точки зрения “держи обещания”, особенно когда он начинает до смерти избивать японцев школы бушидо, но кость уже сама напоролась на нож, а мотивы фильма не намекают на дружественные отношения между китайцами и японцами. Вдобавок, японцы разжигают конфликты, оскорбляя память погибшего учителя Чена, самыми обидными способами, для этого выбирая таких людей, чьими устами оскорбления будут звучать наиболее пронзительно, и, разумеется, унизительно. Учитывая все вышесказанное, в очень короткие сроки, объятый горем Чен эволюционирует в настоящую машину убийств, начиная яростно орудовать кулаками и в поисках правды вершить правосудие (потому что герой Брюса Ли так и не поверил, что учитель умер своей смертью), стопроцентно закрепляя название картины. Что поделать? Ведь Чен не лучший ученик… не самый послушный, самоуверенный, но справедливый и борющийся за справедливость. Все по классике жанра: люди дерутся, бойцы падают на маты или в худшем случае на каменный пол, а герой стойко стоит на ногах, потому что его поступки продиктованы собственным кодексом чести, ну а любовь не на первом месте истории, поэтому поцелуи Чена и Юань Ли длятся одно мгновение. В этих поцелуях они ощущают былые чувства, но есть и привкус расставания. А еще где-то среди статистов прячется Джеки Чан, только вот искать его лень.

Эпилог: Надежда.

Герой Брюса Ли – надежда, надежда на что-то, а на что именно, каждый зритель формирует для себя индивидуально.