Уникальный фильм Брюса Ли, выделяющийся из остальных. Во-первых, это единственный фильм, в основу которого положены события вековой давности. Во-вторых, концовка... Мой любимый фильм с участием Брюса.

Главный герой привлекает к себе внимание, он непохож на остальных, он преисполнен лютой ненависти, ведь погиб его любимый учитель. Именно этим этот образ и привлекает: этакий романтический герой, не знающий пощады. Ни в каком другом фильме Брюса его герой не исполнен такой ненависти и жажды отомстить.

Да, бои в этом фильме не так содержательны, как в других картинах Ли, но это объяснимо: ведь бои носят характер не показательных, не турнирных, а жестоких и реальных, цель героя - убить, и сделать это как можно быстрее, потому зрелищность отходит на второй план. Особенно мне понравился бой с Робертом Бэйкером, а также первый приход Брюса в школу бусидо. 

Сюжет фильма многогранен: тут тебе и история мести, и противостояние двух боевых школ, и вековой конфликт между японцами и китайцами, и любовная линия здесь уместилась (Нора Мяо просто красавица; на мой взгляд, она в этом фильме и Мэй Линг из 'Выхода Дракона' - две самые красивые спутницы героя Брюса Ли). Сюжет и образ главного героя - главные козыри фильма.  

К недостаткам фильма отнесу слабую игру актера, играющего мистера Сузуки, взять хотя бы его лицо - чересчур доброе для злодея, да и в боевом плане он не впечатлил. Образ Петрова очень хорош, хотя длинные кудри бойцу без надобности:) Кроме того, постановка массового боя товарищей Чен Жена с японцами не на должном уровне: в общем, создается впечатление, что Чен с другой планеты, как по мастерству, так и по духу, резко отличаясь от остальных.

Саундтрек добротный, стандартный китайско-японский)

С учетом всего вышеперечисленного моя оценка

9 из 10