Наряду с 'Выходом Дракона' этот фильм можно считать одним из лучших не только в кинокарьере Брюса Ли, но и вообще в жанре файтинг-боевика. Брюс Ли внес огромный вклад в развитие азиатского кинематографа, и очень жаль что этот великий человек так рано ушел из жизни. Сколько всего еще он мог бы сделать. Он был настоящим бойцом, и равноценной замены ему так и не нашлось.

Многие считают, что Джеки Чану удалось превзойти Брюса Ли. Но это далеко не так. Конечно, актерская игра Джеки намного сильнее, а трюки, которые он выполняет просто завораживают. Но как бойцу и спортсмену Брюсу не было и нет равных. Я прочел множество литературы о нем. Те способности, которыми он владел можно назвать феноменальными. Например, он мог подтянуться 50 раз на одной руке, одним ударом сломать доску толщиной 15 см (это при росте 171 и весе 64 кг.). Также он мог более 30 минут держать уголок, а подбросив в воздух зернышки риса он успевал поймать их палочками для еды до того как они опустятся на землю! Вот, что о нем говорили его друзья:

Джесси Гловер: 'Он мог отжиматься на больших пальцах, а так же отжимался от пола с весом в 113 килограмм и потом с легкостью переходил к другим упражнениям'.

Хэйворд Нишиока: 'У Брюса был свой фирменный удар. Он мог им отправить ребят (которые превышали его в весе на 45 кг) в полёт на 5 метров. Я помню, как сам испытал такой удар, меня чуть не размазало о стену. Я не думал, что это вообще возможно. Он мог придать своему удару такую огромную силу, особенно когда его рука находилась напротив моей груди. Легкий всплеск удара и я уже отлетаю в сторону и затем отскакиваю от стены'.

Так что судите сами сумел его кто-то превзойти или нет. Но я отвлекся. Поговорим о фильме. Для своего времени он просто великолепен. Да и сейчас он смотрится весьма не плохо. Сюжет, конечно, простой и прямолинейный. Все герои четко поделены на положительных и отрицательных. Диалоги тоже простенькие. Но это все забывается, когда мы видим Брюса Ли в действии. Вот сцена, когда Брюс один приходит в японскую школу карате. Сразу возникает мысль: 'Ну сейчас он им всем покажет'. И, действительно, обладатели черных поясов летят в разные стороны от его могучих ударов. И учителю тоже досталось на орехи.

Очень радует разнообразие поединков. Брюс показывает как можно отбить нападение меча с помощью нунчак. А до этого он вообще сделал это голыми руками. И, зная, каким мастером он был, в это действительно веришь. В бою с Петровым видно насколько Брюс быстрее своего оппонента. Его удары как молнии и на них практически нельзя среагировать.

В этом фильме Брюс проявил и актерские способности. Мне очень понравились его перевоплощения в разносчика газет и телефонного мастера. Ну а то как он выражал ярость и злость на экране не может не восхищать. Его можно назвать идеальным защитником, борцом за справедливость, рыцарем без страха и упрека. 

Ставлю этому фильму высший балл, потому что как представитель жанра он этого заслуживает.

10 из 10

Брюс Ли говорил: 'Я боец, который умеет играть'. На что, потом Джеки Чан ответит: 'Я актер, который умеет драться'. Этим все сказано.