Фильмы о кунг-фу в некоторый период времени были крайне популярны и пользовались довольно таки огромным успехом, но не теперь, когда в эпоху нынешнего кинематографа правят супергерои в трико и прочие крутые ребята со сверхспособностями. Но в 80-е годы прошлого века для того чтобы показать действительно крутого героя, нужно было сделать наверно чуть больше, без привязки к передовым технологиям. Хотя безусловно очень многое зависело от самого актера, который должен был быть физически слажен и обладать не совсем ординарными способностями. Именно таким человеком в свое время был небезызвестный Брюс Ли, мастер боевых искусств, и как оказалось на деле, просто очень достойный актер. Наверно одному из первых и основных фильмов, 'Кулаку ярости', заслуженно можно было бы дать пьедестал почета в фильмах о кунг-фу.

Посмотрите сами, в сюжете картины есть на мой взгляд все условности жанра боевичков о кунг-фу. В Шанхай незамедлительно возвращается некий Чен Жень, учитель которого буквально на днях умер при довольно таки странных обстоятельствах. После похорон учителя, начинает очень активно обострятся ситуация с местной школой боевых искусств, которой заправляют японцы. Они в буквальном смысле в открытую заявляют о неприязни к школе боевых искусств Чен Женя и хотят ее прикрыть, а во главу угла ставится самый настоящий и неприкрытый расизм. Но крайне несдержанный ученик берет все в свои руки, да отправляется мстить школе японцев, попутно надирая задницы буквально каждому встречному.

Наверно стыдно признать, но впервые я наткнулся на 'Кулак ярости' во время банального просмотра по телевизору, включил как раз на первом довольно таки значимом моменте, где Брюс Ли, согласно сюжету, выдает по шее группе учеников противоборствующей школы, а потом и показывает свое боевое искусство их учителю. Сказать по правде, тот момент произвел на меня впечатление, и я не заметил, как посмотрел практически весь фильм. С того момента я твердо решил для себя ознакомится со всей основной фильмографией Брюса Ли. Стоит отметить, что хореография боев, и вся основная постановка их, в 'Кулаке ярости' выполнены просто на превосходном уровне. Они даже сейчас смотрятся на отлично, а единственный условно массовый бой между школами очень хорош. Я даже не представляю насколько сильно этот эпизод взрывал мозг зрителям в далекие 80-е годы. Брюс Ли здесь здорово показал свое мастерство, ведь каждый его удар в фильме четко отточен и прекрасно выполнен. В некоторых местах Брюс Ли конечно переигрывал, но мне показалось, что это своего рода условность самого фильма и эпохи, словно бы хотели показать реально бесшабашного ученика, готового даже на убийство. Ну и момент с работником из телефонной компании очевидно неподражаем, нужно просто видеть Брюса Ли в этот момент.

Если вы вдруг такой же заблудший путник в глубинах кинематографа как я, и аналогично желаете ознакомится со старенькими фильмами про кунг-фу, да ещё и с участием Брюса Ли, то наверно лучшего фильма чем 'Кулак ярости' для первого ознакомления вам не найти. Да, на данный момент я в курсе, что есть несколько фильмов с Ли, которые ценятся гораздо больше 'Кулака ярости', и до них я пожалуй тоже со временем доберусь, но именно после последнего у меня остались крайне положительные впечатления о старых боевиках про крутое кунг-фу, и я безусловно готов продолжать дальше. Во многом это произошло за счет неплохой атмосферы 'Кулака ярости', которая весьма хороша, даже сейчас, просто отличным боевым поединкам с участием Ли, и конечно же его мастерству, которое здесь демонстрируется неоднократно.

8 из 10