«Кулак ярости» - один с четырех фильмов не просто прославивший легендарного Брюса Ли, но и сыгравший огромную роль в становлении гонконгского кино, а также популяризации фильмов о восточных единоборствах.

Действия фильма разворачиваются в начале  двадцатого века, оккупированный Шанхай  содрогается от произвола японцев. Одной из японских школ было совершено убийство почтенного учителя школы кунг-фу. Вернувшись в свою школу,  искусный мастер единоборств Чен, узнав страшную новость, понимает, что власти ничего не сделают, дабы  привлечь преступников,  направляет на врагов свой кулак ярости…

Сцен драк в этом фильме не так содержательны, как в других фильмах мастера, но уже в этой картине Брюс Ли приобретает тот таинственный ореол героя, который в «Пути Дракона» проявится в полной мере. Именно в этом фильме Брюс Ли создаст прекрасный образ героя, сосредоточенного и непобедимого бойца, способного в любой момент к смертельной схватке, дабы восстановить справедливость.

Большая часть фильма являет собой сцены массовых драк, но финальная битва превзойдет все ожидания.  В очередной раз не могу не отметить прекрасную технику актера, несколько молниеносных ударов, прекрасная работа ногами, непревзойденное использование нунчак – и противник повержен.

«Кулак ярости » - тот случай, когда в полной мере Брюс Ли в образе своего персонажа отображает свои взгляды на мир, где честь и неудержимое чувство патриотизма превыше всего остального:

«Эй вы, слушайте меня! Я покажу вам, что мы, китайцы — не больная нация!» ©

Впечатляет и сама атмосфера фильма, хорошо передавая колорит Шанхая своего времени. Хочу отметить также неплохую игру Ли, он достаточно хорошо отыграл лирические сцены, также следивший за японцами, запомнился в необычных образах случайных прохожих.

И, конечно же, не могу не упомнить о появлении совсем молодого Джеки Чана в нескольких эпизодах, которому в последствии таки удалось создать свой образ героя, который не походит на героев  Брюса Ли. И если Джеки – это актер, умеющий драться, то Ли – прекрасный боец, умеющий неплохо играть.

9 из 10