В этой картине, снятой после успеха «Большого босса», помимо демонстрации своего мастерства в поединках, Брюс Ли показал довольно неплохие актёрские способности. По некоторым данным в разработке сценария «Яростного кулака» кроме официального Ло Вэя приняли участие Ни Куан и сам Брюс Ли, а в постановке сцен поединков, конечно, не обошлось без корректировок последнего.

Сюжет для китайцев патриотический. Шанхай, начало ХХ века. Япония пытается покорить Китай. Междоусобная вражда отражается и на школах боевых искусств. Ученик одной из китайских школ кунфу мстит коварным японцам за смерть своего учителя. В ряде европейских стран, помимо англоязычного названия «Китайский связной», фильм известен под названиями «Железная рука», «Кулак мести», «Боец со стальными руками». Более правильные переводы китайского названия: «Школа рыцарства» или «Школа Чинь Ву». Французский вариант «Ярость побеждает», а немецкий – «Смертельный привет из Шанхая».

Лента получила премию «Золотая лошадь» за монтаж (Питер Чун) и специальный приз жюри на тайваньском кинофестивале (информация из Интернета).

6 из 10