Один из знаковых китайских фильмов 70-х, убедительно показывающих, почему Брюс Ли стал легендой. Я не поклонник Брюса Ли, но влияние его на китайский, да и на мировой кинематограф трудно переоценить - именно с него началась кун-фу лихорадка, именно он стал популяризатором боевиков в восточном стиле, именно он стал первым всемирно известным китайцем, ну, и, конечно, во многом благодаря ему и его искусству появились такие гении своего дела, как Джеки Чан, Сэммо Хунг, Юань Бяо, Джет Ли... За это я Ли чрезвычайно благодарен. 

'Кулак ярости' представляет нам легендарного Брюса во всей красе. Сам фильм - это практически сплошные драки, гораздо более брутальные, чем в традиционном китайском кино. Никаких полутанцевальных единоборств тут не увидишь. Поединки жестоки и довольно однообразны - молниеносные кулаки и ноги Ли мастерски наносят страшные удары, раскидывают врагов. Весь фильм посвящен благородной мести. Брюс Ли стал легендой во многом благодаря тому, что, во-первых, олицетворял дух непокорного китайца - человека несгибаемой воли, яркой гордости и железного характера, во-вторых, он всегда стоял на стороне справедливости и боролся со всякой мразью, ну, а в -третьих, он вел себя всегда, как настоящий герой. В этом секрет популярности всех современных Шварцнеггеров, Ван-Даммов и Сталонне - мрачный, серьезный и жестокий (но добрый и справедливый) герой расправляется с врагами в одиночку. Как такого можно не любить.

При этом Брюс Ли пользуется крайне малым количеством выразительных средств, почти  не проявляя себя,  как актер: сжатые кулаки, холодный, полусумасшедший взгляд полный то ненависти, то горести, да знаменитый крик, которым сопровождаются все его поединки. Поэтому фильмы Брюса Ли смотреть бывает скучновато, хотя они и насыщены действием. 

Если сравнивать двух величайших мастеров жанра - Брюса Ли и Джеки Чана, то сравнение явно не в пользу Брюса. Изощренные поединки Джеки, непревзойденные трюки, невероятная фантазия и выдумка, и, самое главное - Джеки прекрасный АКТЕР, а Брюс - мастер простого, односложного поединка. Кстати, Джеки тоже появился в этом фильме - правда, заметить его сложновато даже фанатам - мелькнул на пару секунд в толпе врагов-японцев, получил от Ли по башке и все. Мальчишка совсем еще. Кто ж знал тогда, что уже через пару лет он во всем обойдет своего кумира!

Да, кстати, если вы не видели этого фильма, вы просто не сможете составить полную картину о жанре и китайском кино в целом. Это классика, ставшей еще одной ступенью утверждения кун-фу боевика в мире. Всем поклонникам восточных единоборств смотреть обязательно!