В центре фильма – месть, вражда между китайцами и японцами. Действие фильма происходит в 1908 году в оккупированном японцами Шанхае. Брюс Ли играет Чен Женя, бывшего ученика своего мастера, который приезжает в школу Чин Ву, чтобы выразить уважение своему бывшему учителю, и обнаруживает, что тот только что умер. “Как такой здоровый человек может умереть?” – Чен не верит, что его учитель умер от пневмонии и пускается в собственное расследование. А в этот момент в школу Чин Ву, когда все собрались почтить память умершему мастеру, вторгается пара японцев с китайским переводчиком-предателем Ву (Вей Пинг-Ао) и дарит большую вывеску, которая переводится как “Больная нация (китайцы), неудачники” Это оскорбление приводит в ярость Чен Женя, который нарушая кодекс поведения своего учителя, отправляется в японскую школу и разбрасывает там всех учеников вместе с японским учителем (Фенг Йи), после чего вынужден скрываться. Но после очередного вторжения японцев в его школу и раскрытой тайны, что его учителя отравили именно японцы, Чен Жень одержим местью, он должен наказать убийц и пускает в ход свой знаменитый кулак ярости.

Это второй фильм Брюса Ли и первый с солидным бюджетом. Над ним Брюс начал работать ещё незадолго до премьеры «Большого Босса». Режиссёром вновь стал уже хорошо знакомый Ло Вэй, который также сыграл в этом фильме детектива. Очередной конфликт и несовпадение интересов о фильмах кун-фу в конце съёмок окончательно разведёт Брюса и Ло по разные стороны.

В «Кулак Ярости» кроме Брюса и Ло Вэя перекочевал практически весь главный актёрский состав из «Большого Босса». Только теперь на ведущую женскую роль вышла красавица Нора Миао. Можно без сомнения сказать, что это одна из её лучших и запоминающихся ролей в кино. Она хорошо смотрится рядом с Брюсом, особенно в лирических моментах: по фильму в недалёком будущем они хотят уехать из Шанхая и пожениться. Марий Йи, Джеймс Тьен, Энтони Лау и Ли Кван затесались на втором плане, но были весьма заметны по фильму, особенно стоит выделить Джеймса Тьена, который несколько раз появлялся в центре событий. Здесь также и постановщик боёв Хан Йин-Чи, только теперь совсем в небольшой роли, а также известный по многочисленным фильмам Shaw Brothers Тьен Фенг, который играет старшего учителя в школе Чинг Ву. Стоит отметить также и маленькую роль Вонг Чун Шуна (также известен по Shaw Brothers) - предателя-повара школы Чинг Ву, В фильме присутствует обширная каскадерская группа, в которую входили такие известные намного позже люди как Кори Юэнь, Билли Чан, Питер Чан Лунг, Лэм Чин-Йинг, Юэнь Ва, Марс, Юэнь Бяо и даже юный Джеки Чан, который сыграл в массовке одного из учеников японской школы боевых искусств. Также он был дублёром актёра, игравшего роль японского злодея Мистера Судзуки, в финальной сцене. Именно ему персонаж Брюса Ли наносит известный удар ногой в полёте. В этой сцене Джеки отлетел гораздо дальше, чем планировалось и упал с большой высоты. Брюс Ли первым поспешил проверить состояние каскадёра. Главных злодеев играли Рики Хашимото (Судзуки), уже упоминавшийся Фенг Йи и специально приглашённый на роль русского бойца Петрова Роберт Бэйкер. К слову, последний вскоре стал личным телохранителем Брюса в реальной жизни. 

Но всё внимание к Брюсу Ли. Это по-настоящему его фильм. Он снова держал под контролем в фильме все свои боевые поединки и выглядело это потрясающе. Здесь он помимо боевых достоинств, также проявил себя уже как талантливый актёр, когда представлялся переодетым работником телефонной службы, стариком-разносчиком газет и рикшей. Его харизма в боях, холодный взгляд полный ненависти, отличная мимика, молниеносные движения и удары – казалось, что ему уже нет равных. Атмосфера хорошо передаётся с экрана, Брюс играет очень натурально, а его дикие вопли в боях передают всю атмосферу поединков. Брюс уже после этого фильма стал объектом для подражания, и это было только начало. В этом фильме он раскрылся ещё больше и стал уже суперзвездой в Азии, а также сделал в одночасье молодую студию Golden Harvest знаменитой. 

Сцена в японкой школе, когда Брюс дерётся одновременно со всеми учениками и демонстрирует впервые в кино нунчаки – классика жанра кун-фу, не раз копированная в будущем во многих кинокартинах. «Кулак Ярости» побил кассовые рекорды «Большого Босса», позже у него появится несколько сиквелов и он всё также популярен в наши дни. Это один из лучших фильмов с Брюсом Ли и значимое событие в кинематографе Гонконга 70х годов! 

10 из 10