«…Мы напали на его след сразу после второго подозрения – он орудовал в Восточной Германии. Финансируемый Агентством национальной безопасности, он создал самую лучшую в мире систему защиты под названием «Дедлас». Она использовалась для того, чтобы прятать секретных агентов, которые были раскрыты. Эта система ни разу не потеряла, ни одного клиента». 

Начало двухтысячных годов для именитого известного актера шведского происхождения – Дольфа Лундгрена – знаменательно, прежде всего, тем, что именно в это время, в эту новую эпоху начинается резкий спад популярности в его карьере. Примерно так же, как и у ряда других не менее успешных артистов в жанре боевиков. Его начинают преследовать критически минимальные оценки рейтингов его последних работ и не очень убедительные, непроработанные сюжетные линии для следующих кинолент. Естественно, складывается и серьезная проблема, которая грозит максимальным урезанием выделяемых денежных средств. А точнее – такому талантливому игроку в американской киноиндустрии многие режиссеры всё чаще предлагают появиться в «дешевом» кино. Перспективы, честно говоря, для него складываются отнюдь неположительные. И поэтому данному исполнителю не хочется закончить свой экранный путь в амплуа одного и того же героя – копа или военного без компромиссов, образ которых окончательно надевает на себя в то время небезызвестный Стивен Сигал.

На кинокартину «Тайный план» актер заодно с малоопытным режиссером возлагает большие надежды. Оба надеются на факт того, что их фильм способен существенно поправить их финансовые состояния вкупе с творческими начинаниями. Конечно, большая часть ответственности лежит на плечах постановщика. И вот из-за этого он решается не штамповать очередное, всем зрителям надоевшее творение из стиля action-movie класса B. Он согласовывает с остальными членами съемочной группы принятие начинания создания весьма интересного и любопытного труда. Естественно, исходя из не очень внушительных выделенных сил и денежных сумм, его проект имеет некоторые недостатки, но автор идеи тщательно прорабатывает их. Убирает их и окончательно уничтожает. Всецело увлекаясь своею работою, Марк С. Гренье выдает на всеобщее обозрение почти идеальное расследование. Детектив, важные составляющие которого надежно скреплены грамотно расставленными небольшими сценами со стрельбою и погонями. 

Надо сказать, что просмотр заставляет реально задуматься киномана над всем происходящим экранным зрелищем. Сценарист прекрасно обрабатывает все ключевые моменты текстов. Различные пируэты, кульбиты просматриваются со жгучим огоньком в глазах. Изначально задумано создать непонятную, но логичную нить всего зачина для того, чтобы запутать человека. Загнать в тупик. Задать ему с самого начала массу вопросов и отрезать ему все пути к финальным ответам. Вспомнить ту же многоходовую сеть провайдеров и их уловки. А ведь с её помощью многое вершится в фильме. Но это не столь важное. Нужным фактором становится появление интриги. Она настолько правдоподобна, что дух захватывает. Она затягивает зрителя, порою лживыми материалами туманит ему взор. А это дорогого стоит. Она – своей сутью – перекрывает даже те впечатления от скупых перестрелок и ликвидаций. 

Собственно, наличие такого нешуточного арсенала для кино с малым бюджетом требует от актеров немногого.  Отлично вжиться в отведенные роли. Примерить на себя их костюмы. Прожить их судьбы и затянуть узел загадки окончательно. Вот и все. Во главе с Дольфом Лундгреном – который выразительно отыгрывает все партии и преподносит своим фанатам очередного крепкого парня – ансамбль исполнителей красочно и без промахов играет свои образа. Удовольствие от этого, несомненно, будет присутствовать. Наблюдать за пересечением схваток злых предателей и умных, хитрых храбрецов? Это здорово – это приемлемо. 

«Тайный план» мог бы выправить все ошибки. У него имеются в один отмеченный отрезок времени все возможности. Вот только не оценивает киноман, иль критик столь эффектного с первого раза и приятного, сложно построенного фильма. Дольф Лундгрен даже пытается после этого уйти из мира кино. Зачем? Причин много. И одна из них – плохо прикрытая неприязнь.

7 из 10