Для меня, выход этой картины был и радостным (новое кино с Дольфом!), и печальным (последний фильм с Дольфом) событием. Да, тогда, после рождения второй дочери, Дольф признался прессе, что уходит из кино, чтобы по-больше быть с семьёй. К счастью, Лундгрен одумался и вернулся назад, подарив своим поклонникам лучший свой фильм за последние годы-'Механик', но, сейчас речь не о нём.

'Тайный план' рассказывает нам о бывшем агенте ФБР Джейсоне Прайсе, который после ухода со службы создал наиболее совершенную систему защиты свидетелей. Его программа ещё никогда не давала сбоев или осечек, отследить спрятанных вундеркиндом Прайсом людей было уже невозможно. Но, никогда не говори никогда. Джейсону предлагают крупную сумму денег, дабы спрятать богатенького дельца, насолившего русской мафии, спецслужбам и террористам.

Прайс соглашаеться, ещё не зная, что ему прийдёться 'спрятать' ещё и своего друга-ФБРовца Сонни. Подозревая, что здесь что-то не чисто, Прайс всё-таки соглашаеться помочь Сонни, а спустя пару дней тот погибает. Это может означать только одно-кто-то проник в систему...

Хвалить Лундгрена-моё любимое занятие, потому я ограничусь (дабы не растягивать слишком) тем, что и роль Джейсона Прайса 'сидит' на нём, как влитая и смотриться Дольфер в свои тогда 42 года отлично, как и играет.

Сюжет, надо сказать, закручен настолько лихо, что разобраться, кто кого, за что и когда подставил, да ещё и с какой целью почти нереально. Поэтому, советую смотреть внимательно и не отвлекаться, поскольку количество тайн, недомовок, секретов и загадочных личностей будет только расти, а расскроеться весь замысел сценариста только под финальные титры. Сценарий, действительно хорош и смотреть за развитием интриги действительно чертовски интересно, тем более, что детективная интрига помножена не только на шикарную игру Дольфа, но и на модные операторские и монтажные приёмы, не дающие зрителю расслабиться или заскучать, тем самым ещё более распаляя интерес.

Да, бюджетец, местами даёт о себе знать, но в силу того, что перестрелок в фильме не много, смотриться всё достойно и вполне зрелищно.

Короче говоря,поклонникам Лундгрена смотреть обязательно, остальным-если возникнет желание как следует поднапрячь мозг, разгадывая  финал сюжета.