В школе появляется новичок Морган и умудряется сходу поссорится с местной бандой отморзков, влюбиться в девушку главаря и завести хорошего друга в лице Роберта Дауни.

   Описание как у одномерной молодёжной комедии и страшные кадры с антуражем 80-х как-то не вызывали особого желания знакомится с этим шедевром. Но количество знакомых дам, вспоминающих его с ностальгическим придыханием было большим, так что пришлось рискнуть: )

  В общем-то оно и оказалось простенькой молодёжной мелодрамой, местами наивной до невозможности, но, дьявол как известно в деталях, а тут с этим богато. Например главный герой не просто условный новичок в школе. Он из семьи разорившихся буржуа, вынужденных переехать и начать сначала (значит хорошо образован и воспитан), при этом упоминалось что школы он меняет как перчатки (смел, импульсивен и неуживчив). Да ещё и мать всё время на него ругается, но очень нежно относится к его успешному старшему брату (недолюбленный ребёнок). То есть, красота, а не главный герой, очень живой и симпатичный пацан получился. Может случайного прохожего из рук бандитов спасти или крутую тачку угнать 'покататься', да и в морду без проблем кому-нибудь дать. А уж когда он эту бандитскую Златовласку на пианино водрузил и принялся ей серенаду петь, тут я окончательно растаяла в лужицу (и, думаю в этом месте, не я одна: )) Тем более Спейдер в этой роли просто бессовестно хорош зараза.

   Или вот конфликт между 'плохим' и 'хорошим' не исчёрпывается только получением награды в виде размалёванной девицы. При каждом столкновении им нужно максимально унизить соперника или наказать так, чтоб неповадно было. В результате, эскалация насилия всё возрастает, в конце уже просто пушки достали и начали стрелять по посторонним. Про финальную битву вообще молчу, режиссёр тут душу отвёл, запихнув в неё длительные мордобои, спасение девицы, во время которого ей тоже регулярно в челюсть прилетает, парочку ротвейлеров, тарзанские примочки, закончившиеся патроны и вот такой кадр, которого я конкретно испугалась. И никакой полиции на всех разборках, что интересно.

   Про сочный антураж я уже писала. 80-ые в чистом виде с их дикими начёсами, серёжками до пупка и прочими атрибутами. Сейчас смотрится дико, а ведь когда-то у меня тоже розовые бананы были и колготки в сеточку. Ужас. ) Впрочем, тем, кто такое не застал, наверное будет интересно. Саундтрек богатый и много. Правда я не отличу пост-панка от шугейза, но умные люди пишут что всё это тут есть. И особенно цепляет открывающая фильм песня с таким хрипло-железным голосом Марианны Фэйтфул.

   Вот всем остальным героям уже не так с характерами повезло. Тягу ко всякому хулиганью у Златовласки Ким Ричардс объяснили покойной мамой. В остальном, кроме волос и смазливой мордашки (которая проявилась когда её наконец-то от боевой раскраски отмыли) ничем не поражала. Даром что она оказалась какая-то известная выросшая телезвезда из детских сериалов. Хотя, нет, вру, был у неё безумно пошлый и зажигательный танец, где она в баре по столам прыгала и акробатические прыжки совершала. И которым, по идее, должна была главного героя окончательно поразить в сердце (хотя там сюжетно поражать уже было нечего). Меня она им точно убила наповал.: ) Роберт Дауни невероятно плюшевый и милый, но у него тут буквально несколько сцен по паре минут в роли 'внезапного лучшего друга на подхвате'. Про злодея и говорить нечего, какое-то невнятное хулиганьё в жилетке с набором ярко выраженных комплексов и единственным презрительно-злобным выражением морды на все случаи жизни.

В общем, старенькая атмосферная мелодрама про школьников с бессовестно хорошим Спейдером. 

7 из 10