Замечательный фильм, отражающий в себе ряд проблем, характерных для почти любого персонажа, находящегося в  переходном возрасте: отношения с родителями, а точнее, взаимное непонимание с обеих сторон отношения со сверстниками, желание самоутвердиться и доказать всем и каждому свою самостоятельность, независимость, индивидуальность и исключительность способность принимать серьезные и опять же самостоятельные (по мнению главного персонажа) решения, юношеская влюбленность, кружащая голову и толкающая на подвиги. 

 В фильме отлично прописаны как психологические, так и визуальные портреты - характеристики персонажей. Морган Хиллер (Джеймс Спэйдер), главный герой произведения, этакий бунтарь, пытающийся строить из себя 'крутого парня'. бесконечно попадающий во всевозможные истории и передряги, но в то же время предстает как очень ранимый, задумывающийся и тонко чувствующий справедливость юноша, так сильно напоминающий Джима Старка в исполнении Джеймса Дина. Джимми Паркер (Роберт Дауни, причем еще не младший, судя по титрам) - немного придурковатый, но безумно преданный и сопереживающий друг Моргана. Фрэнки Кройден (Ким Ричардс) - белокурая барышня, благодаря которой, завязывается основной конфликт фильма, находящаяся в данный этап своей жизни в поиске, немного запутавшаяся относительно того, что ей нужно в жизни и переживающая потерю матери, что заставляет ее дружить с отпетыми хулиганами и отплясывать на ночных вечеринках. Ну, и конечно главный злодей и негодяй данной истории, - Ник Хаузер (Пол Моунс), - лидер местячковой (школьно/районной) группировки, страдающий ярко выраженными комплексами собственничества, всевластия, нарциссизма и прочих душевных и социальных отклонений.

 Кроме того, очень точно, ярко, вкусно и колоритно передана атмосфера восьмидесятых годов двадцатого века: автомобили, одежда, заведения, вывески, развлечения, граффити на стенах, магнитофоны на плечах, серьги - кресты в ушах, ну, и конечно музыкальное разнообразие этой эпохи, от поп - музыки до готического пост - панка, от нювэйва и синт - попа и до шугейза. Для поклонников этой эпохи и фильмов типа: 'Клуб 'Завтрак', 'Огоньки Святого Эльма', 'Пропащие ребята', 'Класс' и т.д. данная картина для ознакомления обязательна.

 Чуть не забыл, фильм по своему сюжету и затронутой проблематике сильно напоминает 'Бунтаря без причины' Николаса Рэя, но это обстоятельство его нисколько не портит и не лишает оригинальности и индивидуальности.

 Приятного просмотра!

9 из 10