Интересный фильм. Может он мне понравился из-за того, что опять же является фильмом из 80-х, рассказывает о крутых парнях, показывает оживленные кадры. Я могу услышать зажигательную музыку.

  Главный в этом фильме - Джеймс Спейдер, отлично справился со своей ролью. Несмотря на то что во время съемок фильма ему было 25, а играл он 17-летнего подростка. Морган - свободный все время ругающийся с родителями обаятельный парень и он новичок в школе, в которой до его первого посещения там уже успел испортить отношения с парнями так же учащимися в этой школе.

 Концовка фильма захватывает, потому что игра Джеймса как я уже говорила была хороша. Я действительно переживала за главных героев. За Моргана и его девушку. Неубедительным или нет, даже скорей непонятным мне был главный хулиган.

 Девушка отличилась своими энергичными танцами под веселую музыку! Симпатичным личиком. Игра ее была не превосходной, но она все же хорошо смотрелась в фильме. 

  Я бы поставила за этот фильм -

   10 из 10