«Стенка на стенку» в современных условиях может показаться местами смешным, местами – наивным фильмом. Но это же восьмидесятые! Игры в «самый крутой парень на деревне (см. школе)», бесбашенные вечеринки, чумовые прически, спортивно-дискотечные платья, кожаные куртки, граффити – кажется, все это хорошо отражает дух того времени.

Морган Хиллер – новичок, у которого сразу не сложились отношения с местным хулиганом. Плюс нашему герою еще и приглянулась девушка плохого парня - уже ясно, что ни к чему хорошему это не приведет. Чем дальше, тем более опасный характер принимает конфликт между подростками. По всей видимости, разобраться со всеми проблемами самому – дело чести, но, если честно, то ближе к концу это стремление кажется до глупости необоснованным.

Достаточно любопытно взглянуть на молодых Спейдера и Дауни. Такие интересные! Джеймс странновато выглядит в образе крутышки, но к концу уже как-то к этому привыкаешь. Роберт пока еще на вторых ролях, но очень-очень миленький, с торчащей челкой, не раз вызывающий улыбку. Как он пытался стянуть батон! Да и с доберманами смотрелся внушительно. А вроде больше никого особо выделяющегося не замечено… Злодей как злодей, девушка как девушка (разве что волосами отличилась, но не суть).

В принципе, кино неплохое, а в чем-то и весьма притягательное. Есть тут несколько классных моментов – те же танцы поставлены зажигательно, что называется, с огоньком! Смотрю и могу представить себя там… Не самый желанный, но один из периодов, где бы я хотела побывать.