Это полнометражное аниме про красавицу-воина Сейлор мун мне очень понравилось.

Любовь-вот что самое главное в жизни человека. Именно это и хотят донести до нас авторы! Так же кроме любви между Усаги и Мамору здесь присутствует и другие влюблённые!

Посмотрев его несколько раз, я не перестаю восхищаться прекрасно нарисованными персонажами, а так же необычной сюжетной линией этого аниме.

Поражает и музыка, которая полностью отражает настроение как самого аниме, так и персонажей в отдельности.

Смотрите! Скучно не будет- вот мой совет.

10 из 10