Все те, кто любят сериал «Сейлор Мун» останутся довольными от этого короткометражного мультфильма. В нем мы видим, как малышка Чибиуса влюбляется в эльфа, и тут начинается ее история…

Короткометражные фильмы от сериала особенно ни чем не отличаются. Все те же любимые герои присутствуют в событиях, и мы видим интересную, волшебную историю, которая случилась с героями этого аниме. Этот мультфильм с элементами фэнтези полон ярких красок и всего самого красивого и необычного, что могли и создали японские мультипликаторы. 

Я очень люблю этот сериал, и поэтому этот короткометражный фильм посмотрел с удовольствием. В нем много и комичных и трогательных моментов, при которых испытываешь при просмотре удовольствие и нереальный восторг от милого и доброго восточного творения, в котором так ярко и четко показана доброта в сердцах девушках, которые пропагандируют юным зрителям, что такое настоящее добро и как нужно поступать при сложных, противоречивых обстоятельствах, при которых у человека вступает выбор между добром и злом. Для тех, кто любит сериал про сейлор воинов, этот короткометражный фильм не оставит без положительных эмоций.

10 из 10