Когда-то 'Воспоминание о будущем' произвел на меня очень сильное впечатление. О том, что есть продолжение - 'Тайны богов' - узнала совсем недавно. Фильм порадовал новыми таинственными находками и археологическими сенсациями, указывающими на внеземной след в истории человечества. 

Особенно поразили черные камни Ики из Перу, на которых высечены люди, рассматривающие что-то через лупу, астрономы с подзорной трубой, географические карты с неизвестными материками. Несколько рисунков свидетельствуют о биологических знаниях наших прародителей и изображают хирургические операции по пересадке органов человеческого тела!  Эти артефакты приводят в явное замешательство и даже заставляют усомниться в их реальности — древние люди как будто нарочно изрисовали камни сенсационными по сегодняшним меркам рисунками... 

'Тайны богов' смотрится как увлекательное путешествие в разные точки земного шара. Некоторые трактовки авторов кому-то покажутся спорными, но в фильме есть главное - предметы материальной культуры древних цивилизаций, которые будоражат воображение и заставляют искать свои версии увиденного. 

10 из 10