Фильм-праздник

Опять-таки к сожалению многими забытый ещё один прекрасный фильм. Сюжет в принципе особо и не важен, ясно только что в нашу эпоху мобильных телефонов такая ситуация маловероятна (хотя если кончилась зарядка... :-)

Работник студии Пола МакКартни с криминальным прошлым, пропал прихватив с собой демо-запись нового альбома. Если старина Пол и его менеджер Стив Стэнли (Брайан Браун) не найдут нерадивого Гарри (или Генри, не помню :-) с плёнкой до 12 часов ночи, некие злые дяди отберут у них весь бизнес (Брайан Браун им изрядно задолжал).

Вот так и проходит весь день: поиски записи, съёмки клипов, репетиции, интервью - Пол поёт, шутит, мечтает, общается и в целом особо не напрягается... Зритель итак догадывается про финал фильма, т.к. заряд фильма изначально настроен на позитив.

Если вы любите хорошую музыку (в том числе 'Битлз') попробуйте найти этот фильм - не пожалеете, он отлично подходит для семейного просмотра - особенно хорошо, наверное, в Новогоднюю ночь... Жаль только что он нынче такой раритет (хотя при желании можно его найти в просторах Интернета.

10 из 10