Очень сильный фильм, оставил массу впечатлений. Из чего же, из чего же сделан этот южный фильм, что так цепляет за душу, рвёт её на клочки, измывается над сознанием? 

Из сюжета. 10-летний мальчик спасает девочку, тонущую в колодце. И если бы не его своевременная помощь, она могла умереть. С этого начинается их история. С этого да с её обещания всегда быть с ним, даже «когда станет старенькой, как бабушка». 

«Два нежных молодых сердечка полюбили,
Их души как птицы в небо воспарили». 

Проходит время, дети становятся взрослыми, их пути, кажется, совсем разошлись. Она – воспитанная девушка из уважаемой в деревне семьи, к тому же с характером. Бегает за ним, но чаще всё-таки не может найти, потому что он вечно пропадает в тюрьме. И тем не менее, Парутхивиран хоть и может на раз-два отрезать ухо полицейскому, но крики Муталагу, её наставления терпит, при этом не давая ей ни капельки надежды на взаимность. Девушка знает себе одно, если бы не он, она могла умереть в 8 лет. Поэтому она, вся жизнь её должна принадлежать только ему. На пути этих молодых людей друг к другу их ждут препятствия: многолетняя холодная война между их семьями, приверженность касте отца Муталагу, свободные взгляды дяди Парутхивирана, кое-как воспитавшего его, но за всю жизнь не давшего ему ни одного дельного совета, не научившего любви и уважению. Когда и как примет Парутхивиран любовь Муталагу, что смогут сделать две слабые загнанные птички, когда им так подрежут крылья? Мне знание развязки книги или фильма никогда не портило удовольствия, не мешало наслаждаться произведением. Даже более того, иногда, когда переживания за героев уж слишком сильны, можно и перелистать страницы и промотать фильм, чтобы потом уже спокойно дочитывать и досматривать. С этим фильмом я поступила так же. Принесла домой диск и сразу включила проверить, всё ли там в порядке, как он воспроизводится. Рука сама потянулась к финалу, на весь оставшийся день я ходила как будто по мне 5-титонный пресс проехался. В голове повторялись вопросы. Зачем же так? За что? Но, как оказалось, я застала всего лишь один эпизод этой нечеловеческой трагедии. Так что когда два дня назад впервые посмотрела, ощущения, впечатления, смыслы, значения, всё спуталось в один клубок, распутать который частично помог повторный просмотр на следующий же день. Легче всё равно не становится. 

Из чего же, из чего же сделан этот южный мальчик? Из диких плясок под палящим солнцем. Из привычки делить женщин с другими, наверное, из мужской солидарности, чтобы другие тож не голодали. Из бороды, в которой так приятно укрыться. Из попоек, постоянно чешущихся рук, желания побить кого-то и сесть в тюрьму. При всём этом он не напрочь лишён амбиций, он хочет прославиться и добиться много в жизни. Только способ выбрал странный, совершить громкое преступление и сесть в тюрьму Мадраса, чтобы его показали по телевидению, чтобы его фотографию напечатали на первых полосах газет, и чтобы помахать ручкой и передать родным привет, а не вечно гнить в грязных тюрьмах где-то на юге страны.

Из чего же, из чего сделана эта южная девочка? Из сильного характера. Хоть по виду и тонкая, как стебелёк, но внутренний стержень крепче стали. Из необычной красоты, миловидных черт, двух косичек, зелёных бантиков и зелёного сари. Из ненасытной жажды быть рядом с ним и только с ним. Из готовности терпеть его затрещины, его пренебрежение, его равнодушие; из готовности от удара того, кто когда-то давно спас её из глубокого колодца, искупаться в мутной запруде. Из готовности, если кто-то встанет на её пути к нему, даже на родную мать замахнуться серпом.  

Картик (Парутхивиран). Мощный дебют, в котором он сразу заявил о себе как об актёре не мейнстрима, но кино глубокого и со смыслом, который иногда трудно отыскать. Мой второй фильм с его участием, первым был Один из тысячи. Если Вам знаком ещё и тот, один из миллиона такой фильм, то Вы можете себе представить, какое получается суждение об актёре, который даже здесь, в более-менее складном сюжете, умудрился показать такую игру, трагедию такой силы, что его взгляд, его голос не скоро ещё можно будет забыть, если это вообще когда-нибудь удастся. 

Приямани (Муталагу). Не утончённая, рафинированная домашняя красавица, но сильный духом маленький воин, готовый защищать и защищаться. Очень жаль, что на штурм устремилось столько противников, иначе ей удалось бы защититься и отстоять свою маленькую крепость любви. Но, безжалостные, бессердечные, ведомые животным голодом, они отомстили ей за грехи Вирана, оставив у зрителей вопрос, на который не найти ответа: Почему всё так?  

Бродячая труппа. Хиджра. Для меня уже само присутствие таких персонажей в фильме – признак его «непохожести» на других, и то, как плавно их представления вплетаются в историю – удачное решение, находка этого фильма, причём, не единственная. 

Эпизоды в чёрно-белом цвете. Запомните, когда режиссёр пользуется таким приёмом, он всегда делает это намеренно, с целью на чёрно-белом полотне нарисовать яркими красками сильных эмоций, что-то затенив, что-то выведя на свет.  

Еле уловимые, почти незаметные, но говорящие так о многом эпизоды, с поросячьим визгом, например, с падением девочки в огромный колодец, когда и понять ничего не успеваешь, мгновенно перехватывает дыхание и сердце останавливается. 

Музыка. На протяжении всего фильма барабаны хоть и говорят о другом, но всё равно неумолимо отмеряют торопливый такт, приближая печальный конец. Очень красивые мелодичные или, напротив, ритмичные песни. Ломаные танцы Картика. Фоновая музыка, тематическая композиция фильма и я поняла, Юван Шанкар Раджа – гений, пусть на его полке пока не стоит статуэтка Оскара. Эта мелодия длиной в полторы минуты захватывает настолько, что душа начинает невольно звучать в унисон ей, проникаясь безысходностью. 

Несчастный «братец» Дуглас (Kanja Karuppu). В своём первом фильме, но уже сногсшибательный Картик. Ещё одна любимая актриса в моём списке – Приямани. 

Если кто-нибудь сможет углядеть здесь недостатки, пожалуйста, я не хочу и не буду. 

Редкий случай. Фильм очень понравился, но рекомендовать его не решаюсь. Он выносит мозг. Потом, правда, возвращает на место, но уже совсем другим, и ты видишь мир другими глазами. Этот фильм, решившись и посмотрев однажды, Вы никогда не забудете.   

10 из 10