Обычная история. Мальчик и девочка. Играют. Дружат. Она случайно попадает в колодец. Он без сомнений прыгает туда, чтобы ей помочь. Когда она приходит в себя, то объявляет его своим личным богом и будущим мужем. Он спас ее, теперь ее жизнь в его руках.  Проходит время. И вот, они уже взрослые. ОН и ОНА. 

 ОН. Маленький мальчик превратился в мужчину. Но только внешне. В голове же так и остался гулять ветер - то северный, то западный. Из-за этого он постоянно сидит в тюрьмах. Ну прям воровская романтика, блин. Фраза  'украл, выпил, в тюрьму'  здесь звучит как 'побил, поймали, посадили'. Он запросто отрезает уши полицейским. Не задумываясь. Просто потому, что так дядя сказал. И не важно, что это тот ляпнул в шутку. У него 'голубая мечта' - попасть в тюрьму Мадраса, чтобы его фото - на первых полосах газеты.  Стать известным. Пусть и преступником. Он не задумывается о последствиях. Он живет одним днем. При всем при этом, ему настроение постоянно портит ОНА. Ну к ее присутствию и постоянным упрекам он уже привык. А все ее заморочки, вроде татуировки на его груди, поворчав, прощает. 

ОНА. Маленькая девочка превратилась в девушку. Гибкий стебелек с жестким стержнем. Не сломить ее ни ветру, ни грозе.  Она абсолютно предана своему детскому решению быть вместе с Ним. Это ее решимость граничит с фанатизмом. И это, на мой взгляд,  эгоизм чистой воды. Она не обращает внимания на родителей, на упреки родных, на кастовое различие, на осуждение ее поведения соседями. Она даже не задумывается, а нужна ли она Ему, любит ли ОН ее. У нее есть цель - быть рядом с ним. И ради нее она готова терпеть все. И его затрещины, и ругань родителей, и косые взгляды сельчан. Она готова ради этой цели даже пойти на самоубийство. Если не с ним, то ни с кем. 

Где-то в середине фильма ситуация начинает теплеть. ОН понял, что любит ее. ОНА - не верит своему счастью. И?  Когда ее отец, смирившийся с дочкиными заходами, приходит поговорить о свадьбе, Он просто избивает и унижает его. Спрашивается - За что? Почему?  А в ответ напрашивается: - Просто так.  Концовка фильма характеризуется одной фразой 'чем дальше в лес, тем страшнее'.  Просто, по другому и слов не найдешь, чтобы выразить. Слова уходят. Остаются эмоции. И вопросы. Почему? За что?  Зачем они так? 

Кто сказал, что мне фильм не понравился? Он не может нравиться или не нравиться. Он такой какой есть. Жизненный, реалистичный, выворачивающий душу на изнанку, заставляющий зашкаливать эмоции. Кто сказал, что все истории любви похожи на сказку? Иногда, это боль и разочарование, бессмысленность и гибель. Но, и это - любовь. 

Картик Шивакумар - Парутхивиран.  Это дебют? А  я и не заметила. Хорошо сыграно, верю каждому жесту, даже бессмысленному. Это второй его фильм, который я видела. Первым был 'Попутчик'. Там  он немного другой, и внешне, и внутренне. Здесь же многие ругают его за внешность, мол и вес линий имеется, и борода ни к чему. Не знаю, конечно в том же Попутчике он выглядел привлекательнее, но здесь его внешность пришлась  к месту,  попала в образ сельского жителя. 

Приямани - Муталагу.  Тоже второй фильм с ней, который я видела.  В первом заметила, но роль была слабовата (хоть и главная). А здесь - расцвела. Ну и что, что внешность деревенской простушки, с двумя косичками и простеньким зеленым сари. Зато эмоционально она показала свою героиню на все сто. 

Да, притязательный взгляд найдет в фильме кучу минусов, но несмотря на это смотрится на одном дыхании. Оторваться от истории не смогла, так хотелось узнать чем же все это закончится. А когда закончилось… Не хотелось даже думать об этом. Потому что эти чувства не описать словами. Да, фильм тяжелый и оставляет осадок в душе. Но я рада, что познакомилась с ним.

10 из 10