37-летний Чарли Гордон явно не дружит с головой, а попросту – слабоумный. Правда, сам Чарли с этим смириться никак не желает и ходит даже в вечернюю школу, желая, чтобы его научили писать, читать и вообще, уму. И симпатичная учительница Алиса Киниан делает все возможное (а возможностей у нее не так и много), чтобы помочь доброму балбесу. Но неожиданно перед Чарли открывается очень широкое окно возможностей. Бостонская профессура только что провела успешный эксперимент над мозгом мыши по кличке Элджернон, которая после операционного вмешательства стала показывать завидные интеллектуальные способности. И теперь профессора готовы провести подобный эксперимент уже и с человеком. И кандидатура Чарли для этой операции более чем годится. По крайней мере, есть все основания предполагать, что слабоумный человек за короткий период времени сможет показать солидный рост интеллектуального багажа. Но в таких операциях всегда должно задним числом пойти что-то не так…

Интересный фильм, хотя интересность достигается не столько режиссурой Ральфа Нельсона (средней руки халтурщик с которым мы уже неоднократно пересекались), сколько весьма оригинальным сюжетом, основанным на романе Дэниела Киза «Цветы для Элджернона» (Киз сначала написал одноименный рассказ, который затем перерос в полномасштабный роман). Согласитесь, история о том, как идиот становится гением – сама по себе занимательна. Хотя и сам Киз идею почерпнул отдаленно у нашего Булгакова (вспоминаем трансформацию Шарикова в «Собачьем сердце», с той только разницей, что в истории Михаила Афанасьевича рожденный дебилом персонаж полноценным человеком стать все равно не может). Нельсон же эту задумку экранизировал несколько вяло, без должной динамики и с чрезвычайным акцентом на социальные аспекты. Но все равно, фильм вышел интересным, а в некоторых сценах и вовсе захватывающим. Например, сцена «вопрос-ответ» Чарли перед залом профессуры весьма впечатляет.

По-хорошему впечатлила и игра ранее неприметного актера Клиффа Робертсона, который наконец-то «словил» свою роль и вполне заслуженно отхватил «Оскар». Его Чарли был убедителен и в ранжире полного идиота, и в амплуа гения, но самое главное – Робертсон сумел органично передать трансформацию своего героя. Интересно также в паре с актером смотрелась и Клэр Блум, сыгравшая учительницу/подружку главного героя. Отмечу также и ненавязчивую рекламу режиссером города Бостона со всеми его достопримечательностями – парками, архитектурой, историческими местами и заливом, хотя действие литературного первоисточника происходит в Нью-Йорке. В общем, вышло не плохо, но все же экранизация могла бы еще больше выиграть, возьмись за нее более искусный мастер.

Из грязи в князи и обратно. Очень занятная научно-фантастическая постановка, которая может и разочарует поклонников литературного произведения Дэниела Киза, но объективности ради, фильм снят все же толково. Ну и хорош Клифф Робертсон в кои-то веки обративший на себя пристальное внимание.

7 из 10