Боб Сагет, известный стэндап выступлениями и ролью в ситкоме «Полный дом», снял в 1998 году фильм 'Грязная работа'. Фильм вышел достаточно хорошим.

Среди прочих, сценаристом выступил исполнитель главной роли Норм МакДональд. Фильм можно отнести к т.н. «бадди-муви» (приятельский фильм) с комедийным уклоном. 'Грязная работа' определённо не шедевр, но выглядит любопытно. Кино простое, но изобретательное, а главное душевное. В конце девяностых выходило много разных лент. Одни отличались от того, что мы видели ранее, другие ещё оставались в прошлом. 'Грязная работа' походит больше на фильмы начала-середины десятилетия, и это идёт фильму только на пользу.

В главных ролях: Норм МакДональд и Арти Лэнг, и их дуэт смотрится неплохо. На второстепенных ролях и заднем плане выступают: Джек Уорден (Трудный ребёнок 1-3), Трейлор Ховард (Детектив Монк, Сын Маски, Я, снова я и Ирэн), Дон Риклз (Дэннис-мучитель 2), Кристофер МакДональд (Тельма и Луиза, Реквием по мечте), Чеви Чейз (Каникулы, Флетч, Сообщество), Полли Шеннон (Спи со мной, Напролом, Парни с мётлами), Дэвид Кокнер (Большая жратва, Телеведущий 1-2, Пираньи 3DD), Ребекка Ромейн (Люди Икс 1-3, Роковая женщина, Каратель), Крис Фарли (Ниндзя из Беверли-Хиллз, Увалень Томми), Кевин П. Фарли (Паранормальное кино), Джон Гудман (Розанна, Большой Лебовски, Операция „Арго“), Адам Сэндлер (Билли Мэдисон, Счастливчик Гилмор), Гари Коулмэн (Различные ходы), Бесс Мотта (Терминатор). Как вы могли заметить, среди приглашенных звёзд, много артистов комедийного жанра. Все они многим зрителям знакомы, если не по имени и своему творчеству, то как артисты, которых 'где-то видел'.

В качестве саундтрека фильм предлагает нам с десяток отличных композиций. Тут и KMFDM, и Green Day, и даже AC/DC. Что может быть лучше?

В итоге мы имеем неплохой фильм, который может и уступает хитам тех лет, но при этом, является интересным, а в чём-то даже самобытным. Рекомендую всем любителям комедий (особенно комедий девяностых), поклонникам стэндапа (артистов этого жанра в фильме немало) и душевного кино. Приятного просмотра!

7 из 10