Цветы для Элджернона. Это одно из самым сильных произведений, которые я читал. Приятно видеть парня, который несмотря на трудности жизни преодолевает все. Огонь, воду и медные трубы. Да и встречает в конце любовь. Произведение очень сильное как в научном, так и духовном плане. Герой хоть и инвалид, заслуживает уважение и почтение. Он не сдается и живет. Это вызывает у меня гордость за персонажа. Чарли идет вперед, вперед. Он не боится не операций, не слабостей своих. В нем есть все, что нужно людям. Понимание души, любви, сострадания и позитивность несмотря на сложную ситуацию. Он — кремень. Готов на все, чтобы стать сильнее и умнее. И даже несмотря на смерть персонажа. Я чувствую, как он заряжает энергией меня и других людей. Отдам должное и медицине. Человек словно заново родился и теперь мог жить так, как он хотел. И даже несмотря на несовершенство медицины по тем временам. Мы видим весь позитив и возможности, которая дает нам она. Я счастлив был за Чарли. И даже его смерть не сделала, это произведение хуже. Элджернон и Чарли познали в жизни столько, сколько ни один человек не смог. Я за них горой и за всех уважающих себя людей, которые не лишены сочувствия, сострадания и жалости. Понравилась его девушка мисс Кинниан, которая любила его как человека. Она готова была смириться со всем и остаться с ним. Да, вот это женщина. Ее тоже мне очень жаль.

В последнем абзаце, я хочу подчеркнуть. Никто не достоин оскорблений и унижений. Достойны их те, кто не ценит жизнь. Всякие фашисты и нацисты, которые убивали людей просто так. Не думая о том, что это те же люди. Такие же как они. Нацисты страшнее всяких извергов. Это отродье демонов(в прямом смысле), которые таких хороших людей как Чарли убили бы не задумываясь. Стыд и позор тем, кто разделяет их идеи. Никто не достоин концлагерей и физического уничтожения в них. Любая нация, любой народ, любой человек( инвалиды тем более) имеет право на жизнь. Те кто издевается. Они ущербнее любого. Не дай Бог, чтобы мы столкнулись с теми. Кто является волками в овечий шкуре.