Как далеко может продвинуться наука? Когда наступит и наступит ли вообще такой момент, когда благодаря научным открытиям для человечества не будет ничего недоступного? Сможет ли наука подарить человеку все самое сложное, даже любовь? Ответ на эти, пожалуй, философские вопросы даёт замечательная фантастическая трагидрама «Чарли».

Синопсис Человек по имени Чарли страдает серьезным недугом – у него тело взрослого, но мозг маленького ребенка. По этой причине ему трудно ужиться в агрессивно настроенном к нему обществе. Однако вся жизнь круто меняться, когда однажды учительница из его вечерней школы предлагает ему стать участником научного эксперимента. Чарли соглашается и становится полноценным и независимым человеком, стремящимся к красоте и любви.

Игра актеров Вообщем и целом актёры неплохо сыграли свои роли. Однако наиболее запоминающийся образ был исполнен американским актером, получившим премию Оскар за эту роль, Клиффом Робертсоном. Робертсон воплотил на экране образ простодушного невинного парня, который по причине собственного несчастья вынужден жить словно маленький ребенок. Поразительно, как Робертсону удалось трансформировать этот образ из слабоумного человека в полугения, который способен на настоящую любовь.

Режиссура Главной особенностью режиссуры данной картины заключается в том, что режиссер Ральф Нельсон попытался, и ему, в принципе, это удалось, почувствовать главного героя и соответственно показать на экране тот мир, каким бы его увидел именно Чарли. Причем мир показан не только через призму «больного» Чарли, но также через взгляд взрослого сформировавшегося человека, который очень боится вернуться к своему прежнему состоянию. Так, меня особо впечатлил эпизод, в котором «нормальный» Чарли убегал от своего «слабоумного» прошлого.

Сценарий Сюжет фильма весьма и весьма необычен. Здесь вам не рядовая мелодрама или фантастический экшн. Это – фантастическая повесть о вере, надежде и, конечно любви. К сожалению, такие фильмы в наше время выходят очень редко. Главный герой в самом начале оказывается чересчур доверчивым и невинным. Но узнав о возможности исправить свое положение, он немедленно хватается за этот шанс. Однако став «умным» он заодно приобретает новые качества, как, например, чувство любви. Обретя эту самую любовь, герой боится ее потерять и пока не смиряется с этим.

Монтаж Из технических достоинств фильма, по-моему, следует выделить монтаж, благодаря которому картина граничит практически с арт-хаусом. Дело в том, что создатели пошли на использование весьма необычной смены кадров. Так, меня особенно впечатлил фрагмент, когда Чарли отказала в любви его учительница, и он отравился скитаться по Америке. В этот момент кадр разрезался на части, а в каких-то местах были вставлены разноцветные изображения самого Чарли. Тем самым, мы могли убедиться в неординарности взглядов главного героя.

Итог Несомненно, это картина заслуживает внимание со стороны любого зрителя, т. к. ее не только интересно смотреть, но также из нее можно почерпнуть много смысла. Главный герой не оставит вас равнодушным, и вы будете на все протяжении чувствовать к нему и симпатию, и сочувствие.

8 из 10