'Чарли' - первая экранизация романа Дэниела Киза 'Цветы для Элджернона'. Романа, который стал классикой. Фильм, в основе которого лежит такое произведение, просто не может быть плохим. Он таковым и не является, но все-таки не могу не сказать о недостатках, из-за которых моя оценка не 10, а 9. Идея, сюжет - все осталось, но кое-какие важные моменты были просто выброшены, например, воспоминания Чарли о его детстве. Слоган вообще не к месту - эта история не о любви, о нет, из чего следует другой минус - изменение отношений Чарли и Алисы. В книге не было подобной банальщины, хотя последние кадры фильма вряд ли кого-нибудь оставят равнодушным. Обычно я не столь придирчива к экранизациям, но этот случай - особенный, поэтому вышеупомянутое идет в минус.

Во всем остальном фильм великолепен, он столь же эмоционально силен, как и книга,  в чем немалая заслуга принадлежит Клиффу Робертсону, которого заслуженно наградили Оскаром. 

Советую посмотреть этот фильм, а прежде насладиться восхитительной книгой, положенной в его основу.

9 из 10