В 60-е годы, кинематограф пройдя более полувековой марафон, перестал быть просто развлечением в чистом виде. Начав ставить крамольные вопросы бытия, пытаясь давать на них ответы и переживая Ренессанс визуального формализма, он превратился из увеселительного зрелища- в одну из форм искусства. Режиссёры пытались искренне творить, познавая все сферы человеческого- от остросоциальных метаморфоз общества до экзистенциального мироощущения индивида. Казалось ещё немного и кино станет новым светом истины, но увы- маятник качнулся в обратную сторону, и к началу 80-х, кинематограф опять стал экранным аттракционом.

Фильм Ральфа Нельсона 'Чарли'- занял исключительное для кино место, попав в  идеальное для своего появления время. Своим сюжетным круговоротом зарифмовав предсказание вышеизложенных культурологических изменений. Как не банально звучит- когда что-то доходит до своего пика, далее неизменно следует спуск...

Вот и эта картина явилась историей о пределе. Пределе человеческих возможностей, за которыми начинается небытие плоти. Пути в неизвестное, не поддающееся осознанию разума, где уже ощущается дыхание творца, примеряющее человека со своим очевидным 'потолком'.

Герой Клиффа Робертсона- это первозданный Адам, манипуляцией сильного- познающий плоды страстей. Эксперимент ценой в человеческую душу, чистую и одновременно дикую. Его сознание- это девственная вечность, его лицо- это меняющаяся маска- от гримас вызывающих жалость, до ликов страха, смеха и снова жалости. Где в познании собственной смертности и заложен момент взросления.

Картина эпохи лизергиновых возлияний и апатии расширенного сознания, момента открытия невидимых структур людской сути и выхода из атомного шантажа двухмерного эроса. Интенсивности опыта стремящегося в деградацию, как перхоть на плечах заскорузлых профессоров, знающих всё, но не понимающих ничего. 

Чего стоила эта фантастическая инициация? Невинности разума? Или момент младенчества и старческое впадение в детство и есть однородное состояние, тогда, как зрелость- секундная вспышка, перед тем как пик уже пройден и мозг познал себя без остатка.

9 из 10