История организованной преступности в США, бесспорно, стала популярной темой в мировом кинематографе, но лишь некоторые фильмы люди чтят десятилетиями. 

   Сэм Ротстин - первоклассный специалист по предсказыванию результатов спортивных состязаний. Он обладает талантом и зарабатывает деньги для боссов мафии. Со временем его и еще нескольких ребят решают отправить в Лас-Вегас, город, который никогда не спит, чтобы вести бизнес там. Еще до начала просмотра, когда видишь имя Мартина Скорсезе в статусе режиссера этой картины и столь известные фамилии актеров, к фильму проникаешься уважением,  начиная с первой сцены, узнаешь авторский стиль мастера. 

   Не смотря на продолжительность в три часа, сцены этого фильма вызывают живейший интерес, и не замечаешь, как проходит время. Сюжет основан на реальной истории, что дарит зрителю дополнительные впечатления. Нам изнутри покажут сложную систему функционирования игорного бизнеса со своими особенностями, особенно, когда за всем стоит мафия. 

   В главных ролях снялись любимчики режиссера и наши с вами - Роберт Де Ниро и Джо Пеши, чья великолепная игра сделала картину легендой. Главную женскую роль исполнила Шэрон Стоун, которой удалось создать необычный и запоминающийся образ.

   Великолепная гангстерская драма, созданная в лучших традициях предыдущих фильмов Мартина Скорсезе. 

8,5 из 10