'Казино' смотрится на одном дыхании. При просмотре время проходит незаметно, но фильм остаётся в памяти надолго. Состав актёров и название фильма сразу говорит о том, что это кино носит атмосферу гангстерских отношений, мафиозных связей, а значит, фильму, грубо говоря, не обойтись без убийств, денег и сигар.

Роберт Де Ниро, Джо Пеши, Джеймс Вудс, а также очаровательная Шэрон Стоун делают на экране настоящее кино, к тому же, режиссёром данной картины является, не побоюсь этого слова, гениальный, Мартин Скорсезе. С этим колоритом актёров на сцене не видно игры, а видна настоящая ситуация, тем более, что фильм 'based on a true story'.

Одна из основных идей фильма - это проблема доверия между людьми. Фильм даёт одновременно простой и сложный урок, из которого следует, что даже самый, казалось бы, преданный друг может вдруг им не оказаться. Не стоит на 99 процентов (100% - никогда ни в чём не может быть достигнуто) доверять себя и своё сердце другому человеку, ни при каких обстоятельствах. Тем более, мы иногда даже себя умеем обманывать.

В фильме ярко показана довольно важная и, для многих, раздражительная проблема нашего времени - это казино. Сам Джо Пеши, как рассказчик, а также и сам Скорсезе, как один из сценаристов уверяют нас, что игровые автоматы всегда остаются в выигрыше. Если это с уверенностью говорят такие значительные люди кинематографа, как они, то стоит прислушаться к их словам, и перестать тупо надеяться на финансовое чудо. Надо знать меру этому азартному 'виду спорта'.

В общем, кино для тех, кто любит кино. Боюсь, те, кто к кино равнодушен, полюбят кинематограф после просмотра 'Казино' или вообще что-либо, связанное со Скорсезе, Де Ниро и другими рейтинговыми личностями из сайта Kinopoisk.ru.

Приятных просмотров!