В очередной раз восхищаюсь актёрским тандемом Пеши и Де Ниро, в фильме их персонажи отлично гармонируют. В целом весьма уравновешенного Сэма Ротстина прекрасно дополняет этакий маленький дебошир Никки Сантора.Нельзя не отметить эмоциональную игру Шерон Стоун, стервозная и истеричная дама в её исполнении выглядит великолепно. Прекрасно подобраны второстепенные персонажи, особенно, вызвавший у меня неприязнь, образ жулика и наркомана, который отлично удался Джеймсу Вудсу.

Общая атмосфера фильма, просто потрясающа. Появляющиеся в кадре дорогие машины, драгоценности, яркие костюмы, в особенности Сэма и Джинджер, солидные персоны за игральным столом и конечно же большое количество денег - отлично отражают весь пафос Лас-Вегаса. Но во всём этом красочном антураже, находится место криминалу и также беспределу, который ярко выражается поступками Никки. 

Техническая составляющая фильма на высоком уровне, монтаж и операторская работа безупречны . Стоит выделить отличное музыкальное сопровождение, особенно сцена, в которой Джинджер при смерти идёт по коридору, отлично смотрится в сопровождении незабываемой песни House of The Rising Sun, исполненной коллективом The Animals.На протяжении столь длительного времени не возникает желания отлучится ни на минуту, кино смотрится легко и непринуждённо, в этом конечно заслуга отличного сценария и режиссуры в целом.

Скорсезе предоставил нам множество отличных фильмов, но 'Казино' я считаю лучшей работой в карьере Мартина.