Трудно найти криминальную драму 90-х, которая была бы лучше, чем 'Казино' режиссера Мартина Скорсезе. Такие фильмы посещают экраны кинотеатров раз в десятилетие, а то и реже. В них все хорошо настолько, что после просмотра представить увиденное как-нибудь иначе просто невозможно. Возможно, таково идеальное видение режиссера, которое он умудряется воплотить в реальности. А может, все благодаря настолько удачно подобранным актерам, что на их фоне любые мелочи совершенно незаметны. Как бы там ни было, фильмов про мафию и все, что с ней связано, в Голливуде очень много. А таких, чтобы запомнились на всю жизнь, единицы. Гангстерская история про Сэма Ротстина, которому боссы в 80-х доверили управлять самым роскошным казино Лас-Вегаса - своего рода старший брат еще одной незабываемой картины 'Славные парни'. 

Тот же создатель, практически все те же самые актеры, вновь мафиозные разбоки, только у 'Казино' калибр побольше. Кроме того, есть Шерон Стоун и Джеймс Вудс фактически в главных ролях, наравне с Робертом Де Ниро и Джо Пеши. Такой актерский состав не оставляет сомнений в том, что каждый персонаж может быть исключительно интересен любому зрителю. А история про сильных мира сего, пусть даже и от криминального мира, вряд ли оставит равнодушным ценителей настоящего кино. Ас Сэм Ротстин - это такой серьезный, правильный образ идеального бизнесмена, который лучше всех знает, как зарабатывать деньги и при этом оставаться 'неприкасаемым'. То-есть, когда тебя все уважают не только потому, что боятся, но и в силу личностных качеств. Например, неуклонного следования своим железным принципам. 

Которые, как это ни парадоксально, в итоге и могут привести к краху всего, что было достигнуто за многие годы, если не всю жизнь! Жизнь - штука непредсказуемая, и как бы ты ни был хорош с своем деле, всегда найдутся люди, которые пусть и случайно, но станут причиной неизбежного падения. А уж когда дело касается криминала, упоминать о риске просто смешно. В целом, все подобные сюжеты строятся по одному и тому же принципу - главный герой особенно крут в чем бы то ни было, за что со временем получает уважение и золотые горы. Наслаждаясь своим положением, очень скоро будто случайно не замечает одной мельчайшей детали, которая спровоцирует неудачу, просчет и т д. В 'Казино' роли таких деталек исполнили Шерон Стоун и Джо Пеши. Первая - как жена Сэма, которая вечно устраивает истерики и оказывается на стороне с подлым дельцом Лестером, из-за чего у Аса постоянно проблемы на личном фронте. 

А второй - Ники Санторо, лучший друг детства, по сути своей беспредельщик. И из-за него проблемы уже в деловом окружении Ротстина. Беда в том, что просто так избавиться от друзей и родственников никогда не получается, а проблемы рано или поздно приведут к самым драматичным последствиям. Почти 3 часа экранного времени проходят именно в таком ключе. Постановка настолько мастерская, что от фильма невоможно оторваться, причем сколько бы раз не пересматривал. Привлекательные декорации Вегаса, незабываемая музыка, роскошный образ жизни главных героев, непременная ганстерская романтика, и конечно же, неизменные ругательства в каждой второй реплике. Количество 'Fuck'-ов в диалогах такое, что создается впечатление, будто авторы таких картин соревновались друг с другом, кто кого перекричит. Экшн-сцен практически нет, это криминальная драма в чистом виде, где зрелище делают гениальные актеры, сценаристы и постановщик. Похожих картин может быть много, но второй такой - нет, это невозможно!

На мой взгляд - пожалуй, лучшая криминальная драма Мартина Скорсезе. Один из лучших представителей жанра в мировом кинематографе.