И вот, вы вновь ловите себя на мысли, что стоит пересмотреть «Казино». Чаще всего, это происходит на просмотре очередного фильма про мафию. Новая американская история о старых итальянских семейках. Вдруг оказывается, что на экране нет Роберта Де Ниро и Джо Пеши, за кадром - Николаса Пиледжи и Мартина Скорсезе. Фильм с самого начала кажется вам пустым, а сюжет - надутым.  Вы покидаете кинотеатр и уходите домой. Дома есть компьютер и интернет, а может - коллекция DVD-дисков или VHS-кассет, а там уж точно должен быть фильм под названием «Казино».

Это история про продажную проститутку, про коренастого эмоционально-нестабильного мужичка, про гения азартных игр, про все на свете. Вы смотрите фильм, словно читаете увлекательнейшую книгу. Нет времени пойти сделать чай. Каждый кадр вносит новый поворот в развитие сюжета. Каждый сюжет приносит вам удовольствие. Три часа времени позади, вы идете на кухню сделать себе чай. И наслаждаясь процессом, вновь мечтаете перемотать пленку назад и погрузиться в этот мир власти, риска и искушения. 

10 из 10