Я желаю сказать одно: ШЕДЕВР. После просмотра фильма великого Мартина Скорсезе я чувствую, что стал лучше понимать жизнь. Этот фильм так подробно рассказывает о криминальном мире, об устройстве казино, о грязных делах ещё более нечистых на руку людей, наконец о человеческих чувствах, что невольно пропитываешься атмосферой настоящей драмы. 'Казино' в моём личном понимании на голову выше ВСЕХ виденных ранее криминальных драм и боевиков. Все эти выдумки кучи сценаристов, воплощённые на экран с использованием горы спецэффектов - это кажется таким нелепым и смешным... Спасение мира, взламывание шифров Пентагона, один супернепобедимый герой против всех - эти сюжеты, при всей моей милости, поблекли перед картиной Скорсезе, превратившись в детский сад.

'Казино' является своеобразным трёхчасовым путешествием в город греха Лас-Вегас, в мир соблазнов и пороков. То, что лента основана на реальных событиях и представленные персонажи были или есть реальны, ещё более взрывает мозг. Сага о Сэме Ротстине, жестокая и циничная, смешная и грустная, поразила своим великолепием. Со всей уверенностью можно сказать - это жизнь. Жизнь тех, кому мы прислуживаем, позволяя себе увлечься азартными играми. Буквально по косточкам разбирается бизнес азарта: сразу с места в карьер, после небольшого вступления, дабы дальнейшее было предельно понятно, мы знакомимся со схемой работы крупного казино, со всеми мелочами, которых можем не заметить никогда. Мы погружаемся в мир богатых, влиятельных, опасных людей, каждый из которых - определённая фигура на шахматной доске Судьбы.

Великолепное, неподражаемое актёрское мастерство так насыщает характеры персонажей, что создаётся неподдельное ощущение присутствия в сюжете именно ЛЮДЕЙ, по-своему плохих, несчастных и даже где-то вполне забавных. Нет, не могу так просто говорить о сильном Роберте де Ниро, Шэрон Стоун (как страстно она вошла в раж, как бурно изображала ярость, как истратила все нервные клетки ради лучшего исполнения роли!) и прочих задействованных в проекте актёрах. Тронут, восхищён, влюблён. Поэтому постараюсь вкратце заикнуться о прочих достоинствах картины, если получится сдержать себя от излишнего всплеска восторга.

Итак, примечательно, что фильм получился своеобразным авторским рассказом, ведь он снят по книге, так что после просмотра книгу можно вообще не читать - предполагаю, она вся перед вами. Пересказ событий от лица нескольких персонажей, периодически меняющих друг друга в 'должности' оповещающего, не прекращается ни на минуту. Как раскрытый роман, но с готовым визуальным рядом сцен. И, скажу не по секрету, предложенный на суд зрителей сценарий оставляет желать худшего. Он насыщен прекрасными репликами 'к месту', взрывными диалогами, эффектными эмоциональными эпизодами. Что не может не радовать.

Длительный хронометраж не даёт скучать - трёхчасовую канитель, которую обычно сложно вытерпеть (не привыкают некоторые к долгому, подробному содержанию), всё же в дальнейшем, уверен, захочется пересматривать вновь и снова, ведь в фильме столько полезной информации, честной и разоблачительной правды, что волосы встают дыбом. 'Что здесь полезного?' - возможно, кто-то осмелится сказать. А я отвечу, что по мере продвижения сюжета представлял себя обычным посетителем данного казино и сравнивал такие ощущения с чувствами человека, давно задействованного в предложенной сфере. И в сотый раз убеждался в собственной неопытности, малом знании жизни, которое Мартин Скорсезе любезно предложил мне откушать. Человеку важны любые знания, так или иначе имеющие возможность однажды коснуться его самого. 'Казино' на многое открыло глаза.

Вот настаёт момент, когда от 'теории варящегося котла' мы переходим к личной биографии главного героя, успевшие всё осмыслить и со всеми познакомиться. Дальнейшее шокирует не меньше новоприобретённых знаний, и в душу мягко, но самоуверенно закрадывается простая до невозможности мысль: как же ужасно быть таким богатым. 

Сотни миллионов долларов никогда не принесут счастья. Власть - всего лишь кукловод, управляющий своей преданной марионеткой. Учитывая здесь её наличие у каждого влиятельного человека, можно сделать вывод, что им, таким наивным, только кажется, что это ОНИ играют друг с другом в беспощадную рулетку, распоряжаясь судьбами по велению обстоятельств. На самом деле в дамках остаются Власти, пожирающие желания этих несчастных, нечестных 'королей' преступного мира. Так-то.

Великолепная история, ещё более великолепная постановка. Три часа истинного удовольствия, перед нами - настоящее большое кино.

Скорсезе никогда не ошибается...

10 из 10