Один из шедевров великого Мартина Скорсезе. Как и другой его выдающийся криминальный фильм 'Славные парни', этот основан на реальных событиях и описывает жизнь реальных персонажей. И, вообще, оба этих фильма очень похожи (не в последнюю очередь благодаря колоритной паре актеров Де Ниро и Пеши, которые снялись в обоих картинах), но они разные. Просто что у одного, что у другого отличнейшая режиссура выдающегося мастера!

'Казино' - это калейдоскоп событий, закадровых комментариев главных героев, описаний различных криминальных аспектов жизнедеятельности Лас-Вегаса в ту пору, когда всем там заправляла итальянская мафия. Все действо поставлено настолько живо и увлекательно, что 165-минутный хронометраж фильма нисколько не напрягает (ну, разве что иногда в семейных сценах и скандалах действие немного провисает).  

Конечно, нельзя не похвалить отличное трио исполнителей главных ролей: вышеупомянутые Де Ниро и Пеши, а также Шэрон Стоун показывают великолепную актерскую игру. Благодаря им и Скорсезе, фильм получился столь замечательным!