Вот все говорят: Мартин Скорсезе - гениальный режиссер. Но в чем проявляется гениальность этого мастера вряд ли кто может сказать точно. А гениальность его, друзья, в том, что Скорсезе умеет показывать в своих фильмах плохих парней как они есть: без приукрас, без лишнего пафоса и фантазий. Он не оценивает их, не пытается вознести наверх или наоборот опустить, он просто показывает их такими, какие они есть, с присущим только ему вниманием к деталям.

Вот, к примеру, Сэм 'Туз' Ротштейн. Наши мастера перевода обозвали его так: Сэм 'Ас' Ротстин, переведя фамилию на американский манер, хотя сказано же было в фильме, что Ротштейн - еврей, а кличка Туз у него была за выдающиеся способности в азартных играх. Вот вроде маленькая деталь - еврей. Однако, как же это влияет на характер персонажа, особенно когда сравниваешь его с горячим итальянцем Никки Санторо. Полные противоположности.

Скорсезе скрупулезно показывает закулисный мир казино и азартных игр, уделяя внимание чуть ли не каждой детали.

И, конечно, знаменитая сцена: обычные люди, далеко не богатые, направляющиеся в казино, очищенное от влияния мафии. И мало кто заметит, сколько смысла в эту сцену вложил Скорсезе.

Не стоит забывать и известную истину: почти все проблемы в этом мире случаются из-за трех вещей: из-за денег, женщин, и женщин, которые жаждут денег.

3 часа идет этот фильм. Выдержит, конечно, не каждый, но любой поклонник криминальных фильмов обязан видеть 'Казино'. Это - классика, это - Скорсезе, это - Де Ниро, Пеши и так безумно истеричная в этом фильме Шерон Стоун, это всё, за что мы любим подобные фильмы: могущественные боссы, перестрелки, расправы, деньги, и рядом со всем этим история человека, которому лучше было бы остаться просто букмекером.

9 из 10