Яму всегда лучше выкопать заранее. Потому что, сами понимаете, привезешь покойничка, начнешь яму копать, а это как минимум три часа посреди пустыни, набегут зрители, не успеешь оглянуться нужны еще три ямы. Так, черт возьми, можно всю ночь провозиться.

   Главный герой Сэм Ротштейн по прозвищу Туз, не знает что такое проигрыш. Сэм - это человек-удача, он всегда точно предсказывает результаты разных спортивных игр и мастерски играет в покер, в общем, казино для него - это его стихия вся его жизнь. Под звуки бегающего по рулетке шарика, под аплодисменты и смех игроков, под вечный шум, который никогда не покидает стены казино, Сэм получил уважение от серьезных гангстеров, которые в последствии доверили ему управлять их казино. Казино - это деньги, деньги - это всегда проблемы, и чтобы эти проблемы быстро порешать, мафиози отправляют Сэму в помощники его старого друга, конкретного бандита Ники Сантору, который здесь выступает в качестве крыши своего друга детства, казино и всех его денег. Сэма отлично сыграл Роберт Де Ниро, просто грандиозно, но дело в том, что мне не понравился главный герой, на мой взгляд - он самый настоящий лох и подкаблучник. Сэм или не знал или не хотел знать того, настолько деньги бывают грязными и как трудно их добыть не имея такого мастерства в тотализаторе как у него. 

   Сэм не ценил денег, он не испытывал к ним зависимости, и это в принципе его большой плюс. Для него важным в жизни было найти хорошую девушку и завести семью, мне кажется, что Сэм абсолютно не подходил на роль управляющего казино, в котором сидели и играли подлые люди, а за его дверьми с каждым днем собиралась все большая и большая стая голодных, грязных и жадных волков. Сэм был слишком добрым, слишком порядочным и слишком мягким. Его друг Ники Санторо в исполнении Джо Пеши получился самым настоящим бандитом, шикарное исполнение, Джо Пеши здесь был моим любимцем, настоящий гангстер, который ко всему этому очень ценил дружбу из Сэмом. Где есть деньги и богатые, успешные мужчины, там всегда найдутся женщины. Шэрон Стоун сыграла роль элитной проститутки Джинджер Маккени, в которую по уши влюбился Сэм. Красавица Шерон Стоун великолепно сыграла проститутку-алкоголичку и наркоманку Джинджер, которая по сути здесь играет роль грязной, подлой и неисправной женщины, готовой за деньги продать родную мать. 

 В своем фильме Мартин Скорсезе показал героев, которые поначалу купались в деньгах в успехе и в вечной удачи, но потом увидели финишную прямую всего этого сказочного мира. Деньгами нужно уметь управлять, Сэм это умел, но впустив в свою жизнь Джинджер и не проконтролировав действия своего друга, который погряз в преступлениях, он сам начал тонуть в болоте, которое создали его очень близкие люди. Криминальная драма «Казино» - это шедевральный, великолепный, захватывающий, безумно интересный фильм с отличным актерским составом и с превосходной режиссерской постановкой. Для меня это лучший фильм поставленный гением Мартином Скорсезе. Роберт Де Ниро, Шэрон Стоун и Джо Пеши - это идеальный актерский состав, фильм силен всем, но особенно он крут актерской игрой, нету слов, одни аплодисменты! Фильм со сладким началом и с горьким финалом. Криминальная драма «Казино» - это своеобразный карточный домик, который еще вначале был криво построен, и когда он поднимался вверх, то не дойдя до вершины быстро рассыпался. 

10 из 10