Мартин Скорсезе удивляет, все его работы которые мне доводилось увидеть просто шикарные, режиссер удивительный, у которого свой почерк и у которого не такое кино как у всех остальных. 'Казино' - криминальная драма которая была продемонстрирована зрителю в 1995 году, и которая завершает гангстерскую трилогию, и вновь в режиссерском кресле Скорсезе , а в главной роли Де Ниро, значит все будет идеально и интересно. Скорсезе любит шокировать реалистичностью и крайней жестокостью, и в этой картине это тоже присутствует. Фильм основан на реальных событиях, про криминальный мир Лас Вегаса, где за всем стоят боссы, которые промышляют за пределами города, у них у всех есть связи, знают всех и каждого. История про то как дурят людей, как работает система самого казино, какие там люди, и кто за этим всем стоит, но появляется один человек по имени Сэм Ротстин по прозвищу 'Ас', который всегда угадывает все игры, не важно спорт это или игра в казино за карточным столом, он ас в своем деле, и это ему приносит много денег, но у него есть маленький телохранитель Ники Санторо который по началу вел с ним честную игру.

Актерский состав; Безусловно номер один в этой картине это Джо Пеши , он очень подходит на роль негодяя, маленького, злобного, хитрого гангстера который может настучать двухметровому мужику по голове трубкой телефона, актер комедийного амплуа, который справился со своей работой отлично, смешной и талантливый актер, Скорсезе знает кого нужно брать в фильмы, и он угадал. Главный герой всего повествования это Роберт Де Ниро, до этого фильма на его счету и так было не мало картин, так эта еще прибавила ему большей известности и он стал действительно великим актером в криминальном жанре. Шэрон Стоун очень хорошо исполнила роль красавицы - наркоманки, ну еще и  проститутки, наглую, хитрую, которой нужны только деньги. Стоун за эту роль наградили 'Золотым глобусом', что в принципе справедливо. Музыкальное сопровождение передает настроение фильма, в этом плане все нормально. Операторская работа отличная, все снято красиво, казино, ночной Вегас, вообщем все стильно и ярко. Костюмы хорошие, все яркие костюмы были в основном на Де Ниро, что предавало ему шарм, и элегантность, настоящий хозяин казино.

Криминальная драма номер один в 90 - годах. Спасибо Мартину Скорсезе  за замечательные три часа. Достойное кино, которое не утомляет за все три часа просмотра.

Два бала снял за продолжительность, слишком уж долго, не удивительно потому что фильм снят про реальные события.

8 из 10