До просмотра, я не знал чего ожидать от фильма. Казалось, что Скорсезе снял своеобразную вторую часть своих же 'Славных парней', что меня нисколько не смущало: 'Славные парни' для меня эталон гангстерских саг, а Скорсезе из даже вторичного материала способен слепить, как минимум, хороший фильм. Но уже с первых кадров стало ясно, что у 'Казино' мало чего схожего с самым лучшим фильмом Мартина. Разве что только исполнители главных ролей и типажи, которые они примеряют. 

 История базирована на реальной истории, и повествует об эпохе старого Лас-Вегаса, когда во главе всего предприятия стояли мафиози. Центральным же персонажем является герой Роберта Де Ниро - Сэм Ротстин. Сэм по жизни удачный и умный игрок, и эти качества используются 'верхушкой' для обогащения своих карманов. Но одного только Сэм не учёл: там, за карточным столом, при неудачной игре, ты можешь потерять пару тысяч баксов, а в реальной жизни - всё. И Сэм действительно проигрывает, рискнув поставить не на ту 'лошадку'. 

 Поставил же Сэм на любовь с ветреной особой - Джинджер, великолепно сыгранной Шэрон Стоун. С самого начала было понятно, что Ротстину ничего не светит с ней, но человеку свойственно надеяться на хорошее. Именно она и Никки (буйный соратник Сэма) поспособствовали краху целой эпохи. Вскоре, на место мафиозных боссов, пришли корпорации, ознаменовав новую эру.

 Говорить о том, как эта история подана - моветон. Все 'запчасти' идеально смазаны и состыкованы друг с другом. Солидный хронометраж нисколько не должен отпугивать, ибо история подана очень грамотно. Первая половина фильма посвящена внутренней работе механизмов казино и знакомству с персонажами. После интересного ознакомления идёт, собственно, история падения. Плюсом ко всему этому идут богатый визуальный ряд, безупречный монтаж и саундтрек.

 Можно только посетовать на персонажей Роберта Де Ниро и Джо Пеши, повторяющих самих себя из 'Славных парней'. Но там история была больше сосредоточенна на герое Рэя Лиотты, поэтому увидеть во второй раз деловитого Де Ниро и вспыльчивого Пеши было так же интересно. 

 Скорсезе, как никто другой, умеет красочно описывать быт гангстеров, - и 'Казино' не исключение. Символично, что Мартин, как и корпорации, завершил целую эпоху - эпоху фильмов про не благочестивых господ. И как завершил!