Не знаю, как могла пропустить гангстерскую классику, ведь это один из моих любимых жанров - 'Крёстного отца' могу пересматривать хоть каждый день, а 'Бронкская история' - наилюбимейший фильм, один из лучших, что я когда-либо видела, не только в гангстерском жанре, но и вообще в принципе.

Я с первых секунд почувствовала руку мастера - мэтра Мартина Скорсезе. Только он может снимать так основательно, детально, реалистично, но в то же время говорить метафорами, позволяя нам, далеко не гангстерам, извлекать уроки из такой вот совсем, казалось бы, неблизкой истории. Самая главная тема в этом фильме для меня  - вопрос доверия. Моё мнение - несмотря ни на что, доверять стоит. Да, люди имеют свойство предавать, да, ты можешь очень  сильно проиграть из-за доверия, но если не доверять, то как вообще жить? Я считаю, что людям, которых ты любишь, доверять надо в любом случае, иначе какая это любовь. Другой вопрос - влюбляться надо осознанно, а претендентов на друзей сначала проверять, а уж потом выбирать. Но если ты уже выбрал, то всё.

Было очень интересно окунуться в мир казино, в этот грязный бизнес, узнать и попытаться понять их иерархию, порядки. Полагаю, что любой большой бизнес строится примерно на таких же принципах. 

Поразивший больше всего актёр - Джо Пеши. Мне кажется, он рождён, чтоб играть гангстеров и бить людей трубками от стационарных телефонов. Не зря он получил Оскара за похожую роль в 'Славных парнях'. Кстати, забыла упомянуть про 'Славных парней' выше. Это тоже один из тех фильмов, которые надо смотреть в первую очередь в этом жанре.

Шэрон Стоун не то, чтобы удивила: я ведь знала, что она отличная актриса. Но сыграла она сильно. Таких истеричек, как её героиня, свет не видывал!

Менее всех мне запомнится Роберт Де Ниро. Считаю, что это далеко не лучшая его роль. Я думаю, что он как актёр раскрылся в более поздних ролях. Здесь он играет сдержанного человека, и всё, вроде, так, как надо, но особых эмоций он не вызывает, хоть и является самым главным героем.

Я очень рада, что посмотрела эту историю, основанную на реальных событиях, люблю фильмы-биографии, люблю гангстерские фильмы, но всё же сниму 1 балл за затянутость (тайминг однозначно можно было сократить за счёт моментов, не играющих значимую роль в развитии истории):

7 из 10