Наверное нет человека, который бы не был знаком с творчеством культового режиссера Мартина Скорсезе, который уже давно считается настоящим гением кинематографа и тут уж не важно, кинокритики ли это, или же обычные рядовые зрители. Одно имя столь гениального режиссера и является настоящим гарантом высокого качества художественного произведения, которое по сути обещало нам очередной шедевр, коим данный фильм и является.

Мартин Скорсезе в очередной раз исследует тему американской мечты не только самих американцев, но и представителей других наций и стран, которые пытаются найти своё место в этой великой стране. Разве что, в отличии от других фильмов режиссера и даже его 'Славных Парней', Скорсезе не пытается создать очередную гангстерскую историю и представляет собой достаточно интересный ответ на тему 'как добиться успеха в Америке' на примере зарождения игорного бизнеса Америки на примере главного 'города греха' страны - Лас Вегаса.

Еще одной однозначной ценностью картины является и то, что она является последняя совместная работа режиссера Мартина Скорсезе и актера Роберта Де Ниро, которого позже на посту режиссера заменит именитый Леонардо Ди Каприо. Де Ниро в очередной раз выдаёт просто мастерскую работу, которая заставляет еще раз убедится в том, насколько уникален и безграничен талант столь гениального актера.

Вопреки мнению большинства игра Джо Пеши и Шэрон Стоун не произвела на меня должного впечатления. Казалось бы, Пеши в очередной раз играет типичный для своей карьеры образ импульсивного гангстера, а Стоун образ роковой красотки. Но на деле, оба актера отыгрывают одни из самых худших ролей актеров в их карьере, который вполне заслуженно выдаёт им внимание со стороны оценщиков 'золотой малины'.

9 из 10

Казино - это последнее совместное творение гениального режиссера Мартина Скорсезе и гениального актера Роберта Де Ниро, который представляет собой очередную крайне сильную, насыщенную и безумно интересную историю.