Культовый режиссер Мартин Скорсезе продолжает исследовать различные истории бизнеса, реально происходившие в Америке и которые можно переложить на киноэкран. После «Славных парней» такой историей становится конец гангстерских махинаций в Лас-Вегасе и наступление так называемой «эпохи Корпораций». 

Как и в вышеупомянутом фильме о трех гангстерах, в основе данной истории тоже лежат три главных героя, у каждого из которых есть право периодически высказываться закадровым голосом, поясняя свои внутренние мысли наблюдающему за всем этим зрителю. Как и раньше, это отлично проведенные два с половиной часа просмотра, которые пролетают достаточно быстро, учитывая, что это совсем не боевик. Это можно уже считать своеобразной фишкой режиссера.

Отдельно кстати, стоит отметить тот факт, что это (насколько я помню) – последняя совместная работа двух мастодонтов американского кинематографа – Мартин Скорсезе и Роберт ДеНиро. После, Мартин начнет плотное сотрудничество с другим отличным драматическим актером – Леонардо ДиКаприо. Ну а здесь Роберт снова возвращается в центральные персонажи и играет по-прежнему шикарно. Снова это деловой человек, умеющий зарабатывать деньги.

Джо Пеши, играет традиционную для себя роль «гангстера без мозгов». Он вспыльчивый, нервный, зато очень преданный парень, у которого в финале (как нетрудно догадаться) совсем незавидная участь. И надо сказать, это он заслужил. Вот уж кто неожиданно блеснул, так это Шэрон Стоун. Честно, не ожидал от нее такой мощной, эмоциональной, предельно насыщенной актерской игры. Все-таки, на мой взгляд, это одна из самых лучших её ролей в кино за всю карьеру.

Собственно, дальше я даже и не знаю, что и писать. Казино – классический фильм Мартина Скорсезе в самых лучших его традициях. Талантливая операторская работа, шикарная актерская игра, забойный саундтрек и отличная манера повествования. Пожалуй, мало, кто еще в мировом кино умеет так мастерски рассказывать «истории, основанные на реальных событиях».

9 из 10