Сразу скажу, мне нравится большое количество фильмов Мартина Скорсезе, естественно, этот фильм я тоже пропустить не смог. Да тут еще плюс к этому главные роли исполняют Роберт Де Ниро, Шэрон Стоун и Джо Пеши, который меня очень порадовал в фильме 'Славные парни'. Этот фильм мне все-таки удалось посмотреть и оценить, и сразу скажу, что фильм хорош, но лично меня он впечатлил меньше ранее созданных 'Славных парней'. Но обо всем по порядку:

Первое, что мне хотелось бы отметить - актерская игра. Она просто шикарна, все актеры справились со своими ролями отлично, но из всего актерского состава я выделю троих:

1. Роберт Де Ниро. Лично я всегда восхищался его актерским мастерством. Кого бы он не играл, он сыграет шикарно. В этом фильме ему досталась роль не гангстера, а профессионального игрока на тотализаторе, который удачно отгадывает все результаты матчей и соревнований. Эту роль он сыграл достаточно хорошо, и я до сих пор восхищаюсь этим человеком.

2. Шэрон Стоун. Как актрису, эту женщину я тоже уважаю, но и этот фильм - не исключение. В этом фильме ей досталась роль проститутки, которую главный герой берет в жены, но та думает только о деньгах и фактически манипулирует главного героя. Эта роль - лучшая за всю карьеру Стоун, ибо сыграла она просто прекрасно.

3. Джо Пеши. Этим актером я также восхищаюсь, в особенности его ролью в 'Славных парнях', но в 'Казино' как по мне он сыграл хуже, но в целом хорошо. Роли гангстеров ему очень идут, побольше ему бы сниматься в подобных картинах.

Следующее, что я хочу отметить - атмосферу. Она держит зрителя от начала и до конца. Все гангстерские фильмы отличались красивой атмосферой 1970-х годов и этот фильм - не исключение. Больше мне сказать нечего.

Также хочется отметить сюжет. Сюжет проработан очень хорошо, все персонажи раскрыты, сюжет бывает даже развивается. Наверняка кому то будет интересна история, игрока отгадывающего результаты, которая к тому же основана на реальных событиях.

В общем плюсы фильма можно перечислять долго, но я этого делать не хочу. Из минусов могу отметить только то, что в конце нам не раскрыли судьбу Дженнифер Санторо - жены Ники Санторо и его сына, может именно из - за этого меня этот фильм впечатлил меньше 'Славных парней'.

В итоге я могу сказать, что 'Казино' - шикарный фильм. Всем кто любит гангстерские драмы, а также фильмы Скорсезе я настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм, но 'Славные парни' мне все - таки нравятся больше.

9 из 10