Оооох как же тяжело писать рецензии на такие сложные и глубокие фильмы. Лас-Вегас, тридцатые года 20-го века. Город посреди пустыни. Нью-йорк никогда не спит? Москва? Ни черта. Это Лас-Вегас не спит. С каждым новым стаканчиком виски, опрокинутым у барной стойки, с каждой новой банкнотой, засунутой в лифчик стриптизерше, с каждым новым миллионом долларов, просаженным очередным сенатором/прокурором/бизнесменом/конгрессменом в пьяном угаре азарта. Это логово порока. Вокруг него крутятся миллиарды. А там, где крутятся миллиарды, всегда руководит мафия.

Сэм Ростин лучший в своем деле. Он всегда знает все расклады, все купленные боксерские матчи, всех накаченных наркотой лошадей на ипподроме, он наизусть помнит какой из бейсболистов сидит на амфетамине, посреди ночи он выдаст вам угол отскока меча на любом из стадионов в зависимости от ветра. За это криминальный воротилы зовут его Ас. За это он получил свое уважение. Кто как не он может заправлять крупнейшим Казино в Лас-Вегасе?

По указке сильнейших мира сего он становится во главу угла. При нем всегда лучший друг и личный телохранитель Ники Сонторро. Деньги, машины, украшения, шик и блеск пропитывает каждый дюйм окружения и антуража. Вот он рай на земле, все, о чем можно мечтать. Жесткий, временами жестокий, но все же лучший в своем деле Сэм даже и усомниться не может в том, что он в раю. Однако, как и многих мужчин его погубило одно – женщина. Брак на взбалмошной истеричке стал трещать по швам, Ник погряз в крови и стал отпетым гангстером. Нерушимая казалось бы идиллия начала испаряться, выбивая почву из под ног Сэма.

Ай да Скорсезе, ай да сукин сын! Этот фильм – самая гениальная и сильная работа мастера, что я когда-либо видел. Как всегда блестящий Роберт Де Ниро, ни чуть не хуже игра Джо Пеши, а Шэрон Стоун, казалось, рождена, чтобы играть наркоманок-алкоголичек с неустойчивой психикой. Феноменальный сценарий и гениальный диалоги. Все составляющие шедевра налицо. Фильм обязателен к просмотру. И потом не говорите, что я не советовал.

10 из 10