Для меня фильм 'Казино ' является иконой жанра. Он не похож ни на что другое, его герои самобытны, актеры бесконечно талантливы, сценарий просто песня, а режиссер гений!

Этот фильм с легкостью объяснит вам где ваше место. Если вам кажется, что вы знаете о казино всё и при этом исправно и постоянно носите туда свои деньги в надежде наконец-то сорвать банк и джекпот, скорей всего вы не знаете о нем ничего. Это адская машина по перемалыванию денег. При этом абсолютно не важно что это за деньги, чьи это деньги и каким достоинством они обладают.

Этим людям всё равно КАК зарабатывать деньги. Для них важен процесс, его отточенность и непоколебимость. Ведь всегда найдется кто-то, кто стоит выше тебя - крупье, пит-боссы, администраторы, управляющие, боссы мафии... Жесточайшая иерархия и своеобразный конвейер, направленный на а) ещё больший приток денег, б) бесперебойность этого процесса.

Однако как всегда и происходит в этой жизни одна маленькая оплошность одного талантливого человека приводит к краху. Алчность и жажда денег душит людей, перерождая их в животных. Утопая в собственных грехах они плюют на жизненные процессы и... Всё рушится.

'Казино ' это идеальная история, способная рассказать о грехах и правде жизни. Только Скорцезе подобное может удастся в нескольких фильмах к ряду, в котором 'Казино ' стоит особняком. Он проделал прекрасную работу, начиная от почти идеального кастинга (каждый герой, вплоть до портье в гостинице выразителем и запоминаем, ярок) и заканчивая собственно режиссерским процессом. О 'Казино ' можно долго рассказывать, но что от этого толку, если есть возможность посмотреть самому. 

Игра актеров великолепна и жива. Им веришь, веришь тому, что они-то знают про эту жизнь всё и показывают нам истину, нисколько не преукрашеную, а такую, какой она была когда мафия контролировала почти весь игорный бизнес Лас Вегаса, при этом главы семей не касались грязных дел своими жирными пальчиками, испачканными в соусе для очередной порции субботней лазаньи или пасты. 

Им был важен результат, для которого в 'Казино ' они посылали самых лучших и проверенных людей. Они надеялись, что алчность не завладеет ими и что они также останутся верны всесильным сицилийским боссам. Поначалу всё складывается прекрасно - денежный дождь из секретной комнатки в дальнем углу 'Казино ', куда даже охране запрещено входить, однако раз в неделю... 

Прекрасные и не менее продажные женщины, которых интересуют 3 вещи пуще остального: просто деньги, деньги на кокаин и деньги на себя. Поначалу всё кажется Раем. Но очень скоро, казавшаяся идеальной пирамида рушится. Кто-то что-то не так сказал, кто-то что-то не так и сделал и всё: бэньг-бэнгь-бах! Нет человека - нет проблемы.

Вот она - шикарная и беззаботная жизнь как на ладони, а через секунду пальцы разжаты и вся эта история ссыпается в очередную яму в пустыне давно вырытую для одного или нескольких тел, новая канистра бензина заготовлена для очередного автомобиля и человека, который в нее сядет лишь потому, что они потеряли ощущение реальности. Они считали себя Богами или приближенными к ним лишь потому, что у них было немерено денег. Но жизнь справедлива и к этим людям. Виновные будут наказаны, однако... Лас Вегас будет вечен!