Пересекая на машине через пустынную местность штат Невада на западе США, просто нельзя проскочить мимо цветущего, переливающегося всеми цветами от неоновых ламп, манящего города Лас-Вегас. Город, построенный на пустыне, уже давно привлекает внимание каждого лихого парня желающего быстро обогатиться за счёт игорного бизнеса, да и различные знаменитости и чиновники просто не могут пройти мимо этого денежного вулкана, имея в кармане лишнюю двадцатку. Азартная атмосфера, шик и грация денежных магнатов, которые за один вечер могут спустить всё своё состояние, звон монет в игральных автоматах и парящие в воздухе игральные кости над столом покрытым зелёным сукном – всё это за считанные минуты может вскружить голову кому угодно.

Пройти мимо блестящего, одного из самых крупных и величественных зданий города, казино, очень трудно и поднимаясь по ступенькам к главному входу, вежливо и машинально открывает дверь швейцар с густыми чёрными бровями низенького роста. Постойте, его лицо кажется знакомым и можно поспорить, что его улыбку и величественный лёгкий поклон вы уже где-то видели. Но нет времени остановится, ведь за приоткрывающимися дверями прямо в глаза ударяет ослепительный свет, звон монет справа вызывает лёгкую улыбку, в ноздри ударяет запах сладкого сигаретного дыма, а громкие крики радости от выигрыша гармонично перекрывают обиду и недоумения оставленных денег.  Ну что, господа, пора делать ставки?

Пока живая, не затихающая на минуту атмосфера азартной игры величественно правит балом в залах казино, за кулисами заведения  идёт другая игра, только главным здесь не является крупье за игральным столом в покер или же ловко запускающий рулетку, а тот, кто заранее знает, на каком числе она остановится. И уж поверьте, что крупный выигрыш в этой партии вам не светит.

Казино и игорный бизнес изначально направлены на выкачивание денег с любого, кто переступит порог такого заведения и совсем неважно, сколько денег у вас в кармане, всё равно вы останетесь ни с чем. Маленькие ставки перерастают в большие, денежные купюры всё увеличиваются в количестве и стабильно текут в карман управляющему всем этим зданием, но только один ли он получает с этого прибыль? На самом деле, здесь не всё так просто, и от сладкого пирога каждый хочет откусит кусок побольше, да повкуснее.

Своей картиной «Казино» талантливый без границ в своём творчестве и воображении Мартин Скорсезе пытается грамотно и досконально обрисовать всю структуру игорного бизнеса и опять возвращается к своему любимому, уже ставшему  почти родным криминальному жанру. Имея за плечами подобный опыт, режиссёр мастерски и неторопливо с головой погружается в структуру криминального бизнеса, и ловко расставляя по полкам всех задействованных фигур, он словно даёт в руки толстенную энциклопедию, на написание которой ушли долгие годы.

За основу и главную составляющую картины режиссёр берёт управляющего одного из самых прибыльных казино города Сэма Ротстина,  которому из-за его везучести и умения просчитывать дальнейшие ходы, возложено поручение сбора денег законным путём. Плавно отталкиваясь от него и расширяя видимый кругозор, Мартин вводит в своё повествование много дополнительных персонажей. Одни из них, такие как жена Джинджер и старый друг, настоящий головорез и неугомонный преступник Ники Санторо, умело гармонируют на фоне Сэма в его личной жизни, работе и карьере. Другие же задействованы для более точной энциклопедической прорисовки всех оставшихся составляющих картины, но при этом гармонично и тонко затрагивая и важные, движимые ступеньки этого бизнеса. 

Неимоверное количество задействованных лиц в полотне режиссёра может даже немного сбить с толку, но чёткая и грамотно выстроенная структура повествования быстро расставляет нужные акценты по своим местам. За три часа экранного времени трудно хоть на минуту отвлечься, ведь тогда можно легко упустить цепочку повествования и быстро затеряться в поступках и мотивациях всех персонажей. Роберт Де Ниро и Джо Пеши снова встретились вместе на экране и в умелых руках Мартина, уже в который раз воссоздали незабываемые образы, ну а Шэрон Стоун в роли расфуфыренной проститутки и жены Сэма, пожалуй, сыграла свою лучшую роль в своей карьере. 

Безукоризненный и трудный монтаж Тельмы Шунмейкер как бы ещё раз доказывает тесное сотрудничество с режиссёром, которое в который раз преподносит свои заветные плоды. Да и стоит ли говорить, что в картине задействовано много постоянных помощников режиссёра, а тесное сотрудничество с ними, переносимое через годы, уже говорит само за себя в ещё одной утончённой картине.

Скорсезе снова делает ставку на криминальный жанр, ловко подкидывая игральные кости, он умудряется выигрывать каждый кон игры и не понятно, как он ухитряется подсмотреть карты противника или же прятать туза в рукаве? А может он с математической точностью просчитывает возможности выпадения числа на рулетке, и делая ставку, никогда не проигрывает? Ответ найти здесь довольно трудно, но одно можно сказать точно: Мартин, в который раз снял классическую картину, которую можно смело записывать в ряды эталонного гангстерского кино, тем самым, доказывая своё первенство в данном жанре и направлении.