Скорсезе очень хорош в фильмах, где присутствуют две противоборствующих стороны. Он проводит тонкую грань между ними, создает иллюзию, что всё и все работают по единой схеме. Казино как раз такое кино.

У Ридли Скотта есть Рассел Кроу, у Вуди Аллена он сам, а Скорсезе снимал кино с Де Ниро (в нулевых он переключился на более молодого Ди Каприо). И при первом же появлении Роберта замечаешь контраст — в 1976 он играл неотесанного таксиста с пошаливавшей психикой, а всего девять лет спустя Де Ниро появляется в образе статного, умеющего держать себя в руках и просто обаятельного мужчины. Персонажу Де Ниро полностью и безоговорочно до самого конца картины симпатизируешь. Это человек приличный, с собственными понятиями и моральными принципами, человек способный на мирное урегулирование вопросов в среде совсем несоответствующей — но его тут оберегают, он человек нужный. Его лучший друг — известный вышибала, женится он на бывшей проститутке. 

Казалось бы, о каком приличии речь, но Скорсезе перенимает Фицджеральдовские портреты: главный герой безнадежно верит в людей. И идея фильма, посыл здесь не о крахе. Крах — это безоговорочный конец, тупик, опущенный занавес. В Казино умело показана метаморфоза человека. И это не просто сценаристская заслуга. Картина снята в достаточно ярких тонах, лоск и шик Лас-Вегаса здесь даже на обычной потасовке. Вокруг главного героя вертятся исключительно люди с улыбками, опять же, он обрекает зрителя на проявление симпатии. Здесь и стильная музыка — свинг и просто хороший джаз — и искусственная агрессия — немалое количество сцен с убийствами снят умело, никакой жестокости и очень мало крови — и хороший финал. Казино получилось фильмом о хорошем человеке в плохой среде — мастерски поставленным и с потрясающим кастом.

9 из 10.