Слово – “казино” (сейчас неспешно и вполголоса произношу я). А ведь, когда мы произносим это слово, мы представляем себе только развлекательные игры, например, игровые автоматы, рулетку, покер или какие-нибудь другие трепещущие нервы, тело и дух игры. И цель этих игр одна у нас у всех - жажда получить какое-то количество денег, которое может нас порадовать. Все люди только и делают, что играют. Конечно, позволить себе посетить такое заведение могут люди в достатке (или не совсем), но все они и представить не могут, что происходит внутри этих заведений, какова структура, стратегия. Никто не видел эту кухню изнутри, как говорится. А это очень сложная, слаженная система, которая контролирует все участки, она состоит их многих составляющих, от крупных до самых мельчайших частиц. Например, помимо слежки за безопасностью, самим процессом, происходит слежка за игроками, но и не только за игроками, там каждый отдельный работник следит за другим работником и таким образом образуется непрерывная цепь. Мартин Скорсезе с успехом смог показать, как действует система казино, заинтриговать нас своим повествованием.

Мартин Скорсезе. Я, все-таки, считаю этого человека одним из лучших в своем деле и одним из любимых своих режиссеров. А последний его фильм “Остров проклятых” подтвердил мою любовь к нему. Вообще, Мартин один из тех режиссеров, у которых лучше всех получались ленты именно про мафию, разборки, влиятельные семьи и т.д. В последнее время после таких шедевров, как “Славные парни”, “Злые улицы”, “Таксист” Скорсезе лихорадило от “Авиатора” и “Банд Нью-Йорка” к “Отступникам”, документальным фильмам и наконец, он приплыл к “Острову проклятых”. К слову, последний проект подтвердил, что таланты Мартина Скорсезе являются многогранными. Но, все же, “Казино”, это одна из его классических лент, Скорсезе в свое время будут вспоминать именно с этим фильмом. Ведь это одна из его самых лучших картин. 

Эта картина не только о казино и развлекательных заведениях. Нам показана история о человеке по имени Сэм Ротстин. У этого парня всегда был талант угадывать победителей различного рода видов спорта. Например, он с успехом мог предсказать, какой конь придет первым на ближайших скачках или мог легко угадать победителя футбольного матча. Многие делали деньги на этом человеке. Однажды, влиятельным личностям пришла в голову замечательная идея сделать Сэма негласным руководителем набирающего обороты казино. Ротстин после некоторых колебаний принялся за эту работу и после некоторого времени добился процветания игрового заведения. Многие бизнесмены, политики, известные личности стали оставлять в этом заведении приличные суммы. Это, конечно же, радовало влиятельных людей, как говорится, сильных мира сего.  

Эту ленту очень интересно смотреть, следить за ходом повествования. И даже не смотря на хронометраж в 171 минуту, Мартин Скорсезе, Роберт Де Ниро, Джо Пеши и компания скучать не дадут. Процесс работы казино сменяется личной жизнью наших героев, что добавляет некоторую изюминку. Еще не даст скучать то, что весь хронометраж ведется с комментариями главных героев, которые рассказывают о текущем положении дел, о текущих моментах своей жизни, делятся своими волнениями и переживаниями, эмоциями. Еще раз повторюсь, что это все очень интересно. 

Естественно, помимо режиссерской работы хочу отметить операторскую работу и саундтрек, который гармонично дополняет визуальный ряд. За операторскую работу мы похвалим Роберта Ричардсона, а в саундтреке использованы замечательные вещи, например, композиции Иоганна Себастьяна Баха. 

Теперь можно смело переходить к самому вкусному. О чем я? Об актерском составе, конечно же. Роль Сэма Ротстина исполнил Роберт Де Ниро. Что тут скажешь, Роберт уже давно вписал свое имя в историю мирового кинематографа и этим человеком можно только восхищаться. Такого таланта в новой волне актеров не встретишь. Следующий в списке актеров Джо Пеши. Этот актер тоже обладает сильнейшим талантом, если так можно выразиться. Пеши разноплановый актер, в этой ленте он такой жестокий, а вы вспомните его персонажа Лео из картины “Смертельное оружие” и почувствуйте разницу, как говорится. Дальше у нас Шэрон Стоун. Еще одна актриса, которой стоит восхищаться. На этот раз она сыграла девушку, которую интересовали только деньги, а в итоге, они ее и погубили. Также понравился Джеймс Вудс, Кевин Поллак и многие другие актеры. В общем, здесь все молодцы.

Я считаю, что эту ленту Мартина Скорсезе должен посмотреть каждый. Ждем от Скорсезе других подобных картин, соскучились уже. Сколько пересматриваю “Казино” и этот фильм мне никогда не надоедает, а это признак нестареющей классики.