Классика. Вегас. Казино.

Начальная сцена где Бобби выходит из казино и садится в кадилак со фразой на устах 'если доверяешь кому то нужно доверять ему все даже ключи от своего автомобиля' говорит о горечи предательства своих друзей, сладости любви к очень красивой женщине и вроде как все закончено ещё одна книга закрыта но Мартин Скорцезе лишь заинтриговал этим зрителей.

Кто из людей преуспевающих или гоняющихся за прибылью не хотел бы перенять опыт рубить доллары у этого преуспевающего с юных лет профессионала, чего стоит фраза 'он делал ставки как нейрохирург и, по-моему, это ему не доставляло удовольствие' каждый, кто видит такого человека готов пожать ему руку, а потом не мыть её целый месяц.

Особо острые моменты: Пытки парня, которого зажали в тиски и обещали раздавить её как грейпфрут, при этом, не забыв описать закадровым текстом что, они ещё такого делали и сколько что бы тот расколоть, насчёт подъельников невольно вспоминаешь лихие 90е в России. Далее идет сцена устранения из казино ребят, которые на халяву не прочь подзаработать, кстати, это тоже не выдуманный момент и если в данном фрагменте говорилось лишь о двух плохих парнях одному из которых разукрасили руку молотком, а в действительности таких людей было гораздо больше. Конечно, в топ вошла сцена с булочками, где Сем говорит Грину, дескать, посмотри на свою булочку и мою сколько в ней ягод и отправляется на кухню говорит повару что бы в каждой булочки было одинаковое количество ягод, повар заартачился и его уволили. Заслуживает внимание закадровый текст, если в других фильмах закадровым текстом описывались нелепые события бытия или бредовые идеи, то здесь получилось что несколько человек, рассказывают по очереди и со своей так сказать колокольни одну и ту же историю но не сколько не напрягает. 

Сем Родстейн воплощение прогресса, все женщины мечтают быть его женой, а работодатели о том, чтобы этот парень работал на них, да и вообще он парень модный все время в новом костюме и не хочется его обвинять, он это полностью заслужил. 

Мартин Скорцезе создал данный шедевр вместе с писателем книги Николосом Пеледжи они заперлись в гостинице и писали сценарий целых восемь месяцев и готов спорить эти парни потели не зря, выковать такой фильм длинною в три часа и чтобы он смотрелся, так как будто это короткометражка не доступно уж точно не каждому директору картины.

Роберт Де Ниро играет одну из самых лучших своих ролей после 'Крестного отца 2', Джо Пеши играет здесь так артистично что порой тоже хочется его пристрелить, Шерон Стоун играет очень не плохо но мне кажется она на эту роль не подходит ведь по признанию самого Френка Розенталя (прототип Боба) его жена была гораздо более красивой женщиной но в умение быть сучкой и великолепной игре ей не откажешь.

Когда смотришь это кино, невольно грустишь, по тем временам умели снимать не пустоголовые экшены и тупые боевики, а истории, пропитанные какой-то философией и атмосферой того времени, просматривая фильм, не просто наблюдаешь какие то спецы, а делаешь выводы, в конце концов, 

От начала до конца не ни одного пустого места музыка просто бесподобна, рекомендую также послушать саундтрек отдельно впечатлят. Смотрел раз сто и буду смотреть ещё.

Кто фильм не смотрел посмотреть его ну просто обязан ибо не посмотрев 'Казино', считаю, человек не смотрел кино в принципе.

10 из 10