«Казино» -  последняя  часть   криминальной  трилогии Мартина  Скорсезе, начатой фильмами  «Злые  улицы»  и  «Славные парни».  На  мой  взгляд,  самая совершенная  работа маэстро  Мартина  и  лучшая  его  картина  после  «Таксиста»  и  «Бешеного  быка». Причём  эффект разорвавшийся  бомбы от  просмотра  возникает  не  благодаря  столь  многочисленным  экспериментам  режиссёра  с  визуальным  рядом   или  музыкальным  оформлением.  Даже  операторская работа   Тельмы Шунмейкер  здесь  совершенно  не  похожа  на  необузданно дикое  исполнение в  «Славных парнях» -  здесь  всё  достаточно  реалистично и  спокойно,  хотя  и  иногда   напоминает  о себе  быстрая,  подчас  мгновенная смена кадров.  Просто Скорсезе  создал  очередное  произведение  искусства,  но  уже  не  с  целью  создать  себе  имя  или   подзаработать,  а  чтобы выплеснуть  весь  накопившейся  внутри  опыт  на  поверхность, сделав  свой  финальный  аккорд в  данной  тематике  незабываемым.

   И  действительно,  расценивать  историю  взлёта  и  падения  казино  «Танжер» и,  непосредственно,  Сэма «Аса» Ротстина,  а  также  его  близких   можно  по-разному. Но  равнодушным,  безучастным  к  их  судьбе остаться  нельзя.   Оказавшись   в  «городе порока»  -   Лас-Вегасе,   и  Ротстин, и   Санторо,  и  МакКена  не  преминули  воспользоваться  плодами  запретного  плода,  что  в  дальнейшем  предопределило  их   судьбы.  Они  были   изганны  из  Рая,  который  каждый  создавал  для  себя.  Но  быть  изгнаным  не  значит  расплатиться  за  все  свои  грехи.  Для  полного искупления  на  алтарь, порой, кладётся  целая  жизнь… 

   Сценарий   дуэта  Скорсезе-Пиледжи   получился  более  цельным  и  психологичным  по  сравнению  со  «Славными  парнями»  пятилетней  давности.  По-прежнему  присутствует объемная доля  чёрного  юмора  и  обилие  нецензурной  лексики,  свойственной  гангстерским  лентам  Скорсезе, по-прежнему местами присутствует  нелинейность   сюжета. Однако,  если   «Славные парни»   на  протяжении  повествования  варьируется  от  трагикомедии  до  драмы, от  мелодрамы  до  криминала, сюжет  «Казино»  с  самого  начала положен как  трагедия.  Причём  не  одного  только  Генри  Хилла,  а  сразу  трёх   героев, что  ещё  раз  подчёркивает отличие  от  предыдущей  работы  Скорсезе. И  Роберт Де Ниро, и Джо Пеши, и Шэрон Стоун  играют  полноценных  персонажей,   небывалый  успех  и  стремительное   падение  которых  продемонстрировано Мартином Скорсезе  жёстко,  безжалостно  и   антисентиментально.   Впрочем,  как  и  всегда.

Актёрская  игра  здесь,  пожалуй,  даже  более  традиционна   и  натуралистична,  чем  в  предыдущей криминальной  работе  режиссёра.  Здесь   мы  можем  лицезреть  последний  на  сегодняшний  день  совместный  выход  дуэта  Пеши-Де  Ниро.  И  если  Пеши,  в  очередной  раз  исполнил   роль  гангстера-коротышки,  то  Роберт -  роль  опытного  карточного  игрока.   Образ  уставшего,  с  потускневшим  взором,   рассудительного,   интеллигентного,  жаждущего  семейного счастья,  стал  очередной  вехой  в  карьере   Де Ниро.  А  главный  женский  персонаж  сыграла Шэрон Стоун.  Её  Джинджер  получилась  достаточно  средней.  Местами  она  переигрывала, местами  не доигрывала, излишне  истерила,  но,   в  целом,  создала  образ  живой   женщины,  со  своими  страстями,  проблемами,  тайнами.  Образ  женщины,  которая  хотела  любить и  быть  любимой.  Образ  женщины  навсегда  связанный  с  притягательным, манящим  Лас-Вегасом.

  Но  главное  действующее  лицо  ни   Де Ниро,  ни  Пеши,   а  казино.  Именно  против  казино   делал  выпад  Мартин  Скорсезе,   и   в  заключительном  отрезке времени  это  очень  заметно.  Вот  только  получилось  ли  у  него  это  -  большой  вопрос.

   9  из  10