Фильмы Скорцезе производят какое то странное и  противоречивое впечатление   на зрителей. Одни восхищаются творениями, безусловно, талантливого режиссера, а другие яросно рвут и мечут, мол, что хорошего в его фильмах?!

Я скорее отношусь к первым. Скорцезе считается мастером ганстерского кино. Множество его фильмов основаны на реальных событиях, что не может не привлечь  к себе зрителя. И несмотря на то, что я никаким образом не отношусь к бандитской тусовке - наблюдать за действом большенства работ Скорцезе мне было безумно интересно. 

'Казино'-не исключение. Фильм смотрелся легко и непринужденно. За весь фильм небыло желания куда то отвлечься или нажать на паузу. Достаточно годный сюжет, режиссура, музыка и конечно же актерская игра. Актеры были очень правдоподобны. Все. Без исключения. Но лично мне хотелось бы, конечно, выделить Шерон Стоун и Джо Пеши. И если для последнего отличная игра в подобных фильмах вполне привычна, то Шерон меня очень удивила. Сцены с ее участием я смотрел с большим восторгом и трепетом, то сопереживая ее персонажу, то смеясь с него, то злясь, то восхищаясь. Сначала ее персонаж, Джинджер, казалась прагматичной, сухой, неинтересной. Но по ходу фильма из всех героев, к ней испытываешь самый большой интерес. Она кажется сильной и независимой, со стальными нервами женщиной. Но ты не можешь понять, почему при всех этих качествах, она не может избавиться от своего сутенера, почему отдает свои деньги, почему к нему возвращается...?

Но, как бы там ни было, главное в фильме не это, не  взаимоотношения между проституткой и сутенером, не раскошная жизнь, не наркотики, не семейные ценности и даже не мафия. Главное это оно - КАЗИНО. Именно этим пунктом фильм отличается от 'Славных парней'.В 'Казино' на задний план выходит то на чем акцентировано внимание  в Славных парнях, а именно МАФИЯ. Здесь интересно наблюдать за другим, за атмосферой Лас Вегаса 70-х годов, за роскошным интерьером, который царит внутри  зданий, за наивными попытками обмануть казино, за работой крупье и многими другими мелочами. Именно благодаря таким мелочам 'Казино' порадовал меня больше чем 'Славные парни'.

В любом, даже самом качественном фильме, можно найти какие то замечания, нюансы, претензии. Но зачем акцентировать на этом внимание, если после просмотра фильма ты остался доволен, получил массу удовольствия и радости? 

8 из 10