Однажды бывшему гангстеру - Сэму Ротстину, по кличке 'Ас', криминальные боссы предлагают стать владельцем казино, служащим прикрытием для действии мафии. Он соглашается, и под его чутким руководством казино мигом становится самым преуспевающим казино в Лас Вегасе, и стремительно набирает репутацию, сам же Сэм становится богатым и влиятельным человеком. Но счастье длилось недолго. С одной стороны - конкуренты, желающие убрать Сэма со своего пути и использующие свои связи для его устранения, с другой - лучший друг Никки - жестокий бандит, для которого Лас Вегас был настоящим лакомым кусочком в сфере криминалитета. С третьей стороны - его собственная семья...

'Казино' - довольно интересная, мрачная, жестокая история о том, как тяжело управлять кажущимся с первого раза перспективным казино. Благодаря Скорцезе, зрителю предоставляется возможность взглянуть по сторону порочного места и игорного бизнеса, уверяя, что всё хорошее рано или поздно закончится. Весь фильм, его история повествуют о взлёте и падении главного героя, который благодаря своим принципам за считанные мгновения становится самым успешным человеком в Лас Вегасе, что вызывает восторг у криминальных боссов, контролирующих казино, и ненависть у 'хозяев' денежного города. 

Но самое главное не только сам сюжет, а то, как он подан. Не мало важно упомянуть главных персонажей картины. Роберт Де Ниро в исполнении Сэма 'Аса' Ротстина - пример человека, для которого собственные принципы и желание разбогатеть привели к непредсказуемым и печальным последствиям. По сути, на фоне остальных персонажей, 'Ас' является чуть ли не самым драматичным, ведь всё чего он хотел, это стать 'человеком' и быть любимым. К сожалению, его желания не совпали с жестокой реальностью. Его знакомство с Ники Санторо в исполнении не менее отличного актёра Джо Пеши - одна из причин его 'падения'. Жестокий, непредсказуемый человек, который за считанные мгновения стал одним из самых опасных людей Вегаса, на которого начинают охотится буквально все - начиная от полицейских, и заканчивая ФБР. Его опасный образ становится для Сэма жестоким испытанием. 

Не стоит забывать и про Шерон Стоун. Её персонаж вышел одной из самых мерзких и отталкивающих, ведь её образ женщины, которая жила ради денег и старалась 'выжать' из героя все соки 'проносится' через весь фильм, символизируя истинное лицо избалованной жительницы Вегаса. Под конец фильма её действия приводят к непредсказуемым, и порой жестоким последствиям и вызывают к ней омерзение. А это говорит о том, что Шерон успешно, и практически на все сто, справилась со своей ролью.

Хронометраж этого фильма довольно жесток к зрителю. Неторопливое трёхчасовое  повествование возможно покажется неискушённому зрителю настоящим испытанием, тем более, что здесь напрочь отсутствуют перестрелки. Но всё это ничто, по сравнению с непредсказуемое и жестокой историей и атмосферой фильма. 

'Казино' - довольно оригинальное и классическое представление Скорцезе о Лас Вегасе, его порядках. К сожалению, многочисленные проблемы персонажей приводят к довольно жестоким последствиям, но в то же время понимаешь, что по другому просто не могло произойти. На такое стоит посмотреть всем и каждому, чтобы понять одну простую истину - богатая жизнь в городе порока не бывает по-настоящему счастливой.

9 из 10