Лента 'Казино' относится как раз к той категории фильмов, про которые можно сказать: 'Этот фильм был обречен на успех'. Режиссер Мартина Скорсезе, в гланых ролях такие именитые актеры как Роберт Де Ниро, Шерон Стоун, Джо Пеши и, блестящий сценарий, основанный на реальных событиях ( а как иначе? Такое просто невозможно выдумать)

Все события в этом фильме разворачиваются в Лас Вегасе вокруг Сэма Родстена (Р. Дениро). Он быстро идет по карьерной лестнице благодаря своим неоспоримым, как личностным так и профессиональным качествам. Он управляет крупным казино, отслеживая шулеров, присматривающий за персоналом не чистым на руку. Он зарабатывает огромные деньги боссам. Но все же зарабатывая деньги он остается человеком, справедливым, в какой то мере милосердным (силовое вмешательство следует только после предупреждений, предостережений). Он просто хорошо знает свое дело.

Его напарником является безжалостный и неуравновешенный Ники Санторо (Джо Пеши). Он своего рода- палач, каратель. Порой кажется, что он готов убить за пару центов. 'Бешеный пес'- он получает удовольствие от убийств. Ники был слишком самоуверен.

Третьей главной героиней была Джинжер (Шерон стоун)- красивая, лощенная, успешная (только с виду)- одним словом мечта любого мужчины. Она - тоже 'работала' на казино. Джинжер приводила толстосумов и заставляла их раскошелиться. Она отпускала их домой без цента в кармане, обратно к семье и кредиторам. И что удивительно, Она- успешная, самодостаточная, - находится под влиянием убогого сутенера-неудачника. Он 'тонкий психолог'- оказавший на нее огромное влияние, влияние на психику подростка (он подобрал ее на улице в 14).

И она словно пытаясь ему отплатить приносила ему горы денег.

Однажды в казино ее встречает Сэм. Естественно он не смог ее упустить. Свадьба. Взаимная(как ему казалось) любовь. Деньги. Одним словом Рай.

Но примерно с середины фильма начинаются 'проблемы': Джинжер в своем нездоровом рвении непонятно к чему разрушает семью, Ники в своих кровавых разборках заходит слишком далеко, а Сэм просто становится не в удел. 

Они застали тот самый период, когда привычный Лас Вегас и казенный бизнес рушится. На его смену приходит Эпоха корпораций.

Проходит масштабная 'зачистка' кадров, где свою учесть не избежал никто.

Каждый получил то, что заслужил: Ники со своим синдикатом был жестоко наказан. Страшнее смерти и представить трудно, Джинжер умерла в наркопритоне от передозировки, Сэм... а Сэм остался жить, пусть и не в этом бизнесе.

Как мне кажется, посыл фильма, как раз и заключается в этой фразе в названии. Не было обоюдного доверия. каждый пытался нажиться, получить выгоду, обмануть, что в конце концов и привело к тому, что к ним самим его(уважение потеряли).

- Во всем виноваты мы сами, сказал Ники.

Но все же Сэм Родстен был другим, не таким как они. в нем были искренние чувства. И деньги для него значили далеко не все. Поэтому он и вышел из этой войны. Пусть не без потерь, но все же вышел.

P.S. будьте честны и справедливы- так как. всем воздастся по заслугам.

Фильм уникален, невероятно поучителен, и поэтому 

10 из 10