Сразу скажу, что для меня это один из лучших фильмов Мартина Скорсезе, если вообще не пик его творчества. С одной стороны Казино-очередная криминальная драма от человека который на этом жанре собаку съел, при том, что хорошего кино в данном жанре было более чем достаточно и до выхода данного фильма. С другой - являясь довольно похожим на предыдущие ленты режиссёра(особенно на Славных парней), Казино взяло практически все плюсы от предыдущих работ, не провисая и не становясь скучным ни в одной сцене. 

На протяжении всех трёх часов ты не перестаёшь верить в происходящее, характеры персонажей и их мотивация раскрыты настолько, насколько это вообще возможно(тут пришлась к месту манера регулярно переключаться между персонажами, показывая многие ситуации и конфликты с разных точек зрения), музыка подобрана просто отлично,  а уж про игру актёров и говорить нечего. Можно, конечно, упрекнуть Скорсезе в самоповторе, но делать этого совершенно не хочется, тем более что стилистика Казино отличается от его предыдущих работ.

Я не так часто ставлю десятки, но этот фильм полностью заслуживает высшую оценку, ведь мало где увидишь такое же сочетание достоверности и просто интересного кино. 

10 из 10