20 лет тому назад, Мартин Скорсезе снял возможно вершину своего творчества. Потом будут «Кундун», «Воскрешая мертвецов», «Банды Нью-Йорка», «Авиатор» и многие другие не менее шедевральные фильмы, но «Казино» всё равно стоит особняком. Здесь сыграли возможно лучшие роли Роберт де Ниро и Джо Пеши, по другому раскрылась Шэрон Стоун, немало второстепенных ролей, которые можно выделить, например роль сутенера в исполнении Джеймса Вудса. Но всё же, как казалось бы фильм с не особо примечательным сюжетом про мафию, наркотики и сломанные судьбы большинства героев, стал шедевром криминального кино, по размаху похожим на «Крёстного отца»? 

Я думаю, если бы фильм состоял из одних смертей и стрельбы, без какой-то лирической линии, он не стал бы культовым и его не сравнивали с «Крёстным отцом». С другой стороны, мы все слышали о Лас-Вегасе, казино, роскоши, миллиардных прибылях, то есть видели только парадную сторону медали. Но… что скрыто за обратной стороной медали? Вот фильм как раз, о обратной стороне медали.

Там где крутятся огромные деньги и наживаются огромные состояния, там всегда трётся криминал. Не стал исключением и Лас-Вегас. Когда проект мировой столицы игорного бизнеса только появился, в нём были заинтересованы очень много лиц. Политики высокого и не очень ранга, банкиры, инвесторы и разумеется мафия. В «Казино» как мы видим, не сделан акцент на сицилийскую или неаполитанскую мафию, а показана мафия многонациональная. Итальянская, еврейская, ирландская – одним словом из тех национальностей, которые США и населяют.  Скорсезе снял кино с антигосударственным посылом. По его мнению (да и не только его), без продажных чиновников и политиков всех мастей, восьмого чуда света  как Лас-Вегас могло и не быть. Мафия не та, что грабит и убивает, мафия та что давит и принуждает, сидит во всяких управлениях и комитетах. Заметьте, что когда появились проблемы, началась, говоря языком экономиста, полная ликвидация профильных активов, то есть всех участников проекта. Сатурн сожрал своих детей. 

У главных героев есть свои реальные прототипы. Поэтому герои так хорошо прописаны. Сэм «Туз» Ротстейн в исполнении блистательного Роберта Де Ниро оказался отличным управляющим, умным и жёстким. Но в тоже время, терпеливым. Он сумел выиграть, даже многое потеряв, в то время как другие его товарищи отправились к праотцам. Можно предположить, что Скорсезе неслучайно сделал главного героя евреем, мало ли какая у него фамилия. Но это многое объясняет.

Джо Пеши сыграл роль, схожую со своей ролью в «Славных парнях». Импульсивный, злой, неуравновешенный убийца. По-моему он сыграл лучшую роль в карьере. Его реальный прототип был именно таким. 

Джинджер в исполнении Шэрон Стоун создала просто великолепный образ очень, ну  очень плохой жены. Как говорил герой одного культового фильма, если перефразировать его слова, не хочу счастья, роскоши, хочу дерьмо жрать. 

Возможно, я повторю чужую фразу, но все империи строятся на крови. И греки, и римляне, франки, турки, русские, немцы и прочие, строили свои империи на чужой крови и костях. Сколько народу например, даже милый моему сердцу Пётр Первый положил в землю, на строительстве Петербурга и войнах? То-то и оно.  Империя казино, оказалась настолько кровавой и грязной, что даже Калигула, Нерон и Гитлер со Сталиным позавидовали бы. Скорсезе не высказывает своего суждения, но даёт ясно понять и задать вопросы: Как в самой демократичной стране мира, произошли события показанные за три часа экранного времени?  Как люди имея и деньги и почти безграничную власть способны низко пасть? Как государство,  нашло лужу с грязью, на казалось бы золотом песке и старается её не замечать? 

Позже эта идея будет продолжена в «Бандах Нью-Йорка» и «Авиаторе». Таким образом, данный фильм, не банальная криминальная драма, а очень грамотно продуманное произведение, заставляющее нас сопереживать главным героям и понимать, что даже в самой демократичной стране мира, есть винтики, которые при поломке надо заменить.   

10 из 10