Еще со школы я привык к стандартной схеме: завязка, кульминация, развязка. Но как бы я ни старался, не могу понять, что есть кульминация в фильме «Казино». Весь фильм – одна интересная история о жизни нескольких людей и о деньгах, этих людей портящих. Любой момент в этом фильме интересен и важен не меньше любого другого. Три раза за фильм я думал, что скоро конец, но оказывался не прав, и сюжет переходил в новую фазу. Но все это не портит фильм, он делает его увлекательным и уникальным.

Настоятельно рекомендую, так как «Казино», несомненно, классика кинематографа, а Скорсезе – художник, сумевший подать историю в лучшем виде.

9 из 10