Какое дерзкое начало... Обычно когда улавливаешь монологи в виде знакомства, готовишься к тому, что они будут длиться не меньше 5 минут. Однако не прошло и 5 секунд как он оборвался, и это было чертовски заманчиво.

Вот только я смотрю уже 20ю минуту и ничего не меняется. Закадровый голос снова вернулся и продолжил всё по старому. Не стану говорить, что это скучно, но если так будет продолжаться весь фильм, то он не стоит того.

Однако я сейчас остановился на изюминке, которая приковывает взгляды - это Шэрон Стоун. У неё самая обычная (разумеется из красивых) внешность, но игра у неё притягательная.

Еще одной интересной персоной является Джо Пеши. И укуси меня пчела, если это Гарри, один из грабителей в 'Один дома'! Здесь у него совсем другое амплуа, но из-за смешного голоса он никак не может казаться серьезным.

Главное отличие этого фильма от всех остальных - диалог монологов. Это значит, что в сценарии предусмотрены закадровые голоса двух главных героев, которые логически переплетаются между собой и плавно сменяют друг друга. Ими и являются голоса вышеупомянутого Джо и Роберта де Ниро, которые к большому сожалению на русский язык дублировались одним и тем же переводчиком.

А когда монологи смолкают, начинаются диалоги. Разбирательство проблем в бизнесе, выяснение отношений с женой, мошенничество, бандитизм... Они даже больше раскрывают своих персонажей благодаря живой красочности.

Сюжет приобретает интригу, когда у героев появляются проблемы. А так как хронометраж большой, то и героев несколько, а проблемы появляются периодически по мере их поступления. 

А вот, к примеру, приземление кукурузника и их забавный шифр - это тот редкий вид юмора в серьёзной картине, который заставляют держать её лоск на передовой.

На закуску я оставил параграф об игре актёров. С карьерой Роберта де Ниро я знаком в порядке убывания годов. Поэтому для меня этот человек изначально ассоциировался с жанром комедии и постепенно превращался в всё более и более серьёзного мужчину. И данный фильм кажется пиком его спокойствия и харизмы. На экране он держится уверенно и размеренно. Для его персонажа это главное. Шэрон Стоун сумела побывать тут нежной, желанной, обольстительной, злой, сумасшедшей, грустной и жалкой. Она заслужила Золотой Глобус за свою роль. И теперь тот самый липкий и мокрый бандит Джо Пеши. 5 лет прошло с тех пор, как он пытался ограбить дом Кевина. За это время он успел: поволосеть, погрубеть, обозлиться, стать брутальным и что самое пугающее - кровожадным. Его не узнать, он настоящий талант!

Итак, пусть вас не пугает хронометраж в 3 часа. В нём материала настолько, что его хватит разбить на две, а то и на три отдельные части! А раз всё это удалось вместить всего в один фильм, то он точно не даст соскучиться.

8 из 10