'Казино' - это 'Крестный отец' Скорцезе, его монументальный роман, посвящение униженному ныне времени; городу, что был возведен на кровоточащей мечте Багси Сигела, и который в итоге пожран корпорациями. Но у этого вечно светящегося Содома в пустыне был золотой век и свои легенды. Это история восхождения и падения, но в ней важен не нравоучительный момент, что на плаву (богатые не могут быть счастливыми), а то, что несчастные люди не могут ничего изменить внутри себя, если решили оградить свою беззащитность и суть стеной.

Если представить сюжет 'Казино' в виде притчи, получится следующее: на вершину горы взбирались Удача, Сила и Красота. С высоты этой горы они хотели увидеть далекие земли, куда они могли бы отправиться и где могли бы царствовать. По пути Красота села на шею Удаче, а Сила со скуки зашла далеко вперед и устраивала для них ловушки, для смеха. Дойдя до вершины, Удача поняла, что Красота по дороге пила ее кровь и превратилась в Жадность. Сила, заигравшись, дойдя до цели, превратилась в Гнев. А сама Удача, устав, обратилась в Уныние. Они забыли о своем пути и в финале затеяли драку, обезумев. 

Это фильм не из разряда 'они жили долго и счастливо'. И дело не в том, что каждый увяз в противозаконных махинациях. Это - похороны американской мечты, за которой рванули Доктор Гонзо и Рауль Дьюк и под обломками которой свернулись сгоревшей бумагой Гарри Голдфарб и Мэрион Силвер. Это - шекспировская драма, где каждый одарен актом убийства и актом с алтарем, на который возложат их самих: марионеток блеска, жирные пальцы Мамоны.

Это драма потерянных душ. Один любил свое дело и жену, второй - власть и ужас в глазах врага, а третья боготворила роскошь. У них были сердца, но каждый поменял их: умышленно или случайно, удачно или нет. Хотя - как можно удачно вложить душу? Казино семидесятых - величие, порядок, рассвет игорного бизнеса, сияет и рвется в небеса, там сливки шулерского сброда, лучшие менеджеры и директора, те, кто хотел сделать мир лучше, чуть-чуть, но все же, хотя бы для детей. По Булгакову, наши грехи ложатся тенями в вечности и там, за пределом жизни, каждому придется идти долиной тени собственных грехов. Скорцезе иначе смотрит на это: грехи ложатся тенями в этой жизни, уродуя, ломая, творя из человека химеру, разлагая его. Этот распад великолепно показали де Ниро, Стоун и Пеши.

9 из 10