

Понимаете, в чём сила настоящего кино? В том, что каждый найдёт для себя что-то, и скажет, что это было самое важное и самое полезное в данном фильме. Пусть это будет для каждого 'своё', но главное, что это будет, и значимость этой картины каждый для себя определит.

Именно таким фильмом является 'Казино'. Ведь каждый для себя уловил здесь свой смысл! Куча ниточек, включающих в себя различные сферы жизни, сопоставление обеих сторон закона и, конечно же, актуальность в наше время.

Да, сейчас уже другие законы, другие понятия, но главное, что было важно тогда и важно сейчас - никогда не стоит забываться и помнить одно единственное слово - МЕРА. Мера во всём - в деньгах, во власти, в роскоши, в выпивке...

Дело в том, что человеку свойственно забывать со временем, что он не всемогущ. И когда появляется много денег, много возможнотей и ты начинаешь чувствовать в себе силу - так вдруг появляется кто-то, кто доступным языком объясняет, что на любую силу есть другая сила...

Для меня главная идея режиссёра заключалась в том, что надо знать 'меру безграничности' и любить обыкновенную человеческую жизнь, ведь именно она является главной ценностью в этом мире.

8,5 из 10