Знатный режиссёр Мартин Скорсезе, на совести которого такие разные, но неизменно яркие ленты, как 'Бешенный бык', 'Злые улицы' и 'Славные парни' выдал в 1995 году ещё один фильм, где вновь сработал со своими старыми  друзьями - Робертом де Ниро и Джо Пеши.

Сказать, что это трио создало в итоге шедевр жанра, это всё равно, что сказать о ком-то чуть-чуть женился или слегка забеременела. Это культовое кино, почитаемое киноманами всего мира, смотреть его не просто удовольствие, это удовольствие огромное.

Сюжет 'Казино' ясен перец, рассказывает о казино. Точнее о его негласном руководителе Семи Ротстейне, по прозвищу 'Туз'. Прозвали его не просто так-головатый еврей знает всё, что только возможно об азартных играх, начиная от блэкджека и заканчивая игровыми автоматами. В общем знает  всё. Конечно, с такими талантами, он оказывается в Лас-Вегасе, где буквально гребёт деньги лопатой. Боссы мафии довольны, Сем доволен, присланный следить за его безопасностью друг детства, а по совместительству отмороженный гангстер Никки Санторо (в феноменальном исполнении Джо Пеши) тоже доволен. 

И это только начало конца...

Картина снята в очень оригинальной манере - рассказ ведётся сразу от лиц нескольких персонажей, у каждого из которых своя точка зрения, своя правда и свои домыслы. Игра актёров на настолько высоком уровне, насколько это возможно. Особенно удивила Шерон Стоун в роли истеричной наркоманки и алкоголички. 'Золотой глобус' отправился, на мой взгляд, в нужные руки. Про де Ниро неудобно даже говорить - он, естественно потрясающ в своей роли. 

Пеши - этот сгусток энергии, готовый взорваться в любую секунду - шикарно. Даже Вудс в роли шулера-сутенёра чертовски убедителен.

Помимо прочего нельзя обойти вниманием саундтрек, чего стоит развязка в сопровождении 'House of the rising sun' от 'Animals'. 

Короче говоря, фильм стоит посмотреть тем, кто считает, что всякие 'Вавилоны', 'Пианисты' и 'Малышки на миллион'-это шедевры. Дабы сравнить их с настоящим шедевром, почувствовать разницу, так сказать.