Я думаю, что все знают насколько силен кинотандем 'Мартин Скорцезе и  Роберт Де Ниро'. Думаю все знают, что оба они, являются настоящими гениями мирового кинематографа. Оба они хороши по отдельности. Оба они очень талантливы. Но не для кого не секрет, что вместе, они составляют настоящий безбашенный коктейль, настоящую бомбу замедленного действия, которая очень нравилась и нравится зрителям, и нашего времени, и давно прошедших лет. Криминальная драма 'Казино', снятая Скорцезе в 1995 году - не исключение. 

 В фильме повествуется об очень интересной эпохе в истории США. Эпохе разрушения старого Лас Вегаса ( города построенного на деньги мафии ), и рождения нового, теперешнего Вегаса. В центре повествования находится бывший букмейкер  Сэм Ростин, по кличке 'Туз'. Сэм играл в карты с самых ранних лет. Он был и шулером, и букмекером, занимался всеми видами карточных игр, играет в кости, как... как никто в них не играет, - короче говоря, этот человек, который собою просто олицетворяет Игру. Для него в жизни ничего другого практически не существует. Он живет Игрой, он дышит ею, и никто кроме него не знает досконально: что и как нужно сделать в казино, чтобы посетители играли, играли, играли, и при этом проигрывали, проигрывали, проигрывали... 

 За все эти качества 'мафиозные кланы' отправили 'Туза' заправлять казино 'Танджир' - огромным казино, находящимся в центре города, а вслед к нему послали бывшего друга детства Ростина - Никки Санторо - отпетого гангстера и отмороженного головореза. В Лас-Вегасе 'Туз' как всегда с блеском выполнял свою работу: Казино процветало, водопад денег беспрестанно лился в карманы довольных гангстеров-покровителей. Городские заправилы находились на довольствии у мафии, полицейские и суды были куплены, и, казалось ничто не может омрачить жизнь Сэма. Но Господь распорядился иначе, и если ты высоко взлетаешь, то в любом случае очень больно падаешь... 

 Великолепный фильм. Его можно с полной уверенностью отнести к настоящей классике жанра ! На мой взгляд один из лучших фильмов Скорцезе. 'Казино', обладает уникальным свойством - оно не стареет и пересматривать его, несмотря на 3х часовой хрометраж, можно бесконечное количество раз. Фильм является очень актуальным не только для 90х годов, но и для нашего времени. В фильме подкупает все, включая : сценарий, режиссуру и блистательную актерскую игру. Господин Скорцезе, в очередной раз, снимаем перед вами шляпу. 

 Теперь об актерах. Здесь можно писать целые книги рассказывающие о тонкостях игры каждого из них. Этого я конечно делать не стану и попытаюсь рассказать о своих впечатлениях как можно короче. Все актеры сыграли просто прекрасно. Великолепный Роберт Де Ниро просто потрясающе исполняет роль 'Туза'. Джо Пеши замечательно отыгрывает роль опаснейшего головореза Никки. Шэрон Стоун превосходно смотрится в роли жены 'Туза' Джинджер. Очень, так - же, хочется отметить актера Джеймса Вудса отлично сыгравшего роль сутенера Лестера. 

 Резюмирую. Очень яркая, дерзкая, актуальная и умная криминальная драма, полностью достойная войти в киношный 'Ноев ковчег'. Рекомендую 'Казино' всем любителям  кинематографа. Шедевр. 

 10 из 10

 Ибо классика не стареет 