Мартин Скорсезе – один из немногих режиссеров, при жизни признанных культовым. Он громко заявил о себе в 70-е, появившись в кинематографе и произведя эффект разорвавшейся бомбы.  В 70-х  он снял «Злые улицы», «Таксиста», «Бешеного быка». Он первый, кто заметил в Роберте Де Ниро большой драматический талант. Он открыл миру Харви Кейтеля, Джоди Фостер, Джо Пеши и многих других актеров.

80-е – время экспериментов. Он снял комедию «Король комедии», комедийный боевик «После работы», религиозную драму «Последнее искушение Христа», ремейк триллера «Мыс страха» и многие другие.

90-е ознаменовались возвращением мэтра к жанру криминальной драмы. Он адаптировал два романа Николаса Пиледжи «Умник» («Славные парни» и «Казино»…)

Как и в предыдущей работе Скорсезе, главные роли исполнили Роберт Де Ниро и Джо Пеши. К их тандему присоединилась Шэрон Стоун.

Этот фильм можно назвать пособием «Как стать богатым», ведь нам показывают довольно много путей к богатству, но главный путь – через человеческий ум. Ведь умный человек устроится всегда лучше, чем сильный – и это тоже гениальным образом нам показывает Мартин Скорсезе.

Хотя, скорее, фильм является кинематографическим анализом власти. Мы видим несколько людей, которых наделили той или иной властью и все герои начинают вести себя по разному, в зависимости от своего характера, склада ума, возможностей и еще тысяч причин. Но, главным является известная формулировка: «Власть портит людей» и развертывания этой поговорки тоже открывается перед нашими глазами. Два друга, которые начинали вместе бизнес, которые проводили все время вместе, доверяя друг другу больше, чем самим себе, приобретая новые возможности и овладевая большим и большим капиталом уже готовы убить друг друга из-за нескольких тысяч долларов. С приобретением большей и большей власти все человеческое становится для них все более и более чуждым. Единственное, что спасло Асса – это его маленькая дочь, благодаря которой он всего лишь обмочил руки по локоть  в крови, а не погрузился туда полностью. Благодаря своему уму он смог выжить в этом лживом и порочном мире, но он не смог сохранить дружбу со своим верным товарищем, что имело для последнего огромные последствия.

Что еще хотелось бы отметить – Скорсезе, может и не на все сто процентов, но показал закулисье казино так подробно и понятно, что невольно понимаешь, какие там крутятся деньги. Понимаешь, и завидуешь. И после этого фильма я потерял всякий интерес хоть к какому либо времяпрепровождению в подобных местах, потому что я понял,  что там «обувают» на каждом шагу и даже, если ты выиграл в рулетку огромные деньги, тебя с ними не отпустят, а в лучшем случае, самолет из города поломается по неизвестным причинам и казино любезно предоставит мне номер в отеле и несколько бесплатных фишек, но вот что будет дальше… А если я не известный человек, то со мной не будут церемонится – на выезде из города меня остановит полицейский и в пустыне появится еще одна безызвестная могила…

Скорсезе с таким материалом не мог обойтись иначе, как гениально, то есть так, как он и сделал. Я не буду говорить о бесподобной актерской игре – это и так понятно. Этот фильм пробудил во мне огромный интерес к криминальным драмам и именно после этого фильма я понял, какой же Скорсезе все-таки гений! И после этой картины, которая у меня была второй просмотренной картиной мэтра я и загорелся остальными картинами этого мэтра…

10 из 10.