В мировом кинематографе есть действительно стоящие и хорошие фильмы на все времена. Перед нами именно такое. Вообще, Скорсезе очень талантливый режиссер и мастер своего дела. Какое его кино не возьми: получается всегда настоящая конфетка. Его работы в кино особенно имеют ценность и достойны пристального внимания. Мартин Скорсезе зарекомендовал себя, как один из самых уважаемых режиссеров своего поколения.

Сейчас перед нами его прославленный фильм под названием «Казино». В свое время эта кинокартина была настоящим взрывов и хитом. Она полюбилась и зрителям, и критикам. Кино было тепло принято, да и сейчас смотрится также интересно и головокружительно. Мне всегда нравится, как Скорсезе поставленные истории в кино раскладывает все по полочкам и получается что-то очень крутое. Он гений своего дела, и его фильмы мною любимы.

Данное кино является экранизацией романа Николаса Пиледжи и Ларри Шандлинга. «Казино» история о криминальном человеке по имени Сэм. Мафия дала ему кличку «Ас» и доверила управление одного из самых крупных и респектабельных казино в Лас-Вегасе. Деньги лились рекой, и Сэму все удавалось. Помагал ему в его деле хороший друг – безжалостный гангстер. У Сэма была самая красивая женщина, он был богат, бизнес процветал, все было хорошо, пока однажды кое-что не случилось, и понеслась настоящая резня...

Криминальная кинолента идет почти три часа. История насыщенная и долгая. Весь фильм смотрится в напряжении и с большим интересом. В этом весь режиссер. Он как будто заглянул в глубь этой истории в самих персонажей. Ему удалось показать затеянное шикарно. Его фильм о власти и жестокости, мире мафии и авантюр, риска, соблазна получился нечто сильным и потрясающим. У этого фильма есть некий шарм и что-то еще, что делает это таким особенным.

Трио из этой истории исполнили такие американские актеры, как завсегдатай Роберт Де Ниро, сексуальная Шэрон Стоун и Джо Пеши. Что касается Пеши, то этого актера на роль жестокого гангстера подобрали идеально. Его отрицательный персонаж был самый сложный и мерзкий, и актер сыграл его шикарно. Де Ниро всегда играл в свое золотое время отлично, поэтому нет смысла его еще раз хвалить, а вот Стоун мне хочется выделить. В этой картине она сыграла одну из лучших своих ролей, что отметили отдельно кинокритики.

«Казино» - биографическая, криминальная драма 1995 года. Этот фильм из коллекции потрясающих кинокартин Скорсезе я особенно ценю и выделяю. Кинематографическую ценность лента несомненно имеет и заслуживает внимания по сей день. Спасибо и приятного просмотра!

«Золотое правило казино: пусть играют как можно дольше. Пусть возвращаются и снова играют! Чем дольше игра, тем больше проигрыш. В итоге — мы получаем все!» (Сэм)

8,5 из 10