Жанр:	триллер, драма, криминал. Лично я б добавил еще 'трагедия'. 

Необыкновенное впечатление создают первые 10 мин до слов:'А до взрыва...'

Они искажают само восприятие всех событий, но искажаю красиво. Зато под конец получаешь такую феерию чувств что захватывает дыхание (где то последняя треть)

Приятно отметить, что все богатства и роскошь не перешли грани и не выглядят дешёвыми игрушками, а наоборот лишь подчеркивают шарм и позволяют окунутся в безвозвратно ушедшую эпоху начала 80-х в Лас-Вегасе.

Ну и главный акцент - чувство меры. Чувство которое отступает на второй план когда появляются власть и деньги, и то к чему это всё приводит. 

Фильм, стоящий Вашего просмотра и который непременно вызовет множество чувств, и Вы узнаете, что может не быть 'плохих' героев, впрочем как и 'хороших'.

10 из 10