'Казино' - это масштабный мафиозный эпос без каких-либо романтических иллюзий. Это хроника жизни на вершине могущества и падения с этой вершины. В основу фильма был положен роман Николаса Пиледжи, прослеживающий «вехи» развития игорного бизнеса в Лас-Вегасе в период с 1973-го по 1983-й годы. Скорсезе выводит в центр повествования историю великого игрока и трудяги Сэма Ротстина, получившего от отцов мафии шикарное казино 'Танджер'. Но в то время как Сэму было предписано следить за работой игорного дома, его самого всё это время контролировал безжалостный гангстер Никки Санторо. 

Для этого агрессивного карлика насилие стало главной формой реализации насущных потребностей, да что там скромничать - сутью его естества. От имени каждого из них по очереди и ведётся рассказ, что придаёт своеобразную полифонию повествованию. Вторым планом в нём можно разглядеть 'историю Люцифера, который сначала был ангелом, а потом решил, что может стать превыше Бога, за что его и низвергли в преисподнюю'. С одной стороны, Сэм - человек, хладнокровно владеющий своими эмоциями, но при этом неспособный и не желающий кому-либо что-либо уступать. Он раб собственной гордыни, с некоторых пор ставшей главной его проблемой. 

'Казино' стало восьмой совместной работой Мартина Скорсезе и Роберта Де Ниро за 22 года их плодотворного сотрудничества. Это кино - нечто большее, нежели просто история одного из домов в игорной столице Америки. Это почти научное исследование преступного сообщества, создавшего собственные законы, научившегося делать деньги из ничего и очень не хотевшего с ними расставаться. Скорсезе не преминул задействовать в Casino наимоднейшие на тот момент стилистические приёмы. Так, например, почти цитатой из 'Криминального чтива' можно считать убийство главного героя уже в самой первой сцене фильма. 

«Казино» стало самым громоздким, но отнюдь не самым грандиозным произведением 53-летнего Скорсезе, упорно сохраняющего верность традициям эпических гангстерских саг в духе 'Крёстного отца'. Несмотря на то, что режиссёру, в общем-то, хватает 'дыхания' на все три часа, фильм выглядит несколько старомодно на фоне новаторского фильма Тарантино, который рассказал свою историю в принципиально иной тональности. Проблема всех последователей Копполы в том и состоит, что 'Крёстный отец' не просто открыл новую жанровую форму, но и одновременно как бы закрыл тему. Все дальнейшие попытки «переплюнуть» экранизацию Марио Пьюзо, были уже отчасти вторичны. Заочное соревнование по качеству и количеству сцен насилия, в котором принял участие и Скорсезе, оказалось бесперспективным. 

Но это ничуть не убавило пылу у последователей: вот уже более 40 лет «эпигоны» продолжают бросать вызов давнему шедевру. Так вслед за 'Казино' на экраны США вышла 'Схватка' Майкла Манна, где также предпринималась попытка обновить кровь в хиреющем жанровом организме. А обилие жестокости, причём чуть ли не в рекордной пропорции, заставляет вспомнить 'Хороших парней' (1990) - другой гангстерский фильм Скорсезе по книге всё того же Пиледжи. Но в отличие от предыдущей экранизации, эта даже при более внушительных сборах (мировой прокат - $110,5 млн.) уже не имела того успеха у киноакадемиков, выдвинувших на 'Оскар' лишь Шэрон Стоун, исполнившую здесь роль жены Сэма Ротстина.