Долгое время откладывал просмотр этой ленты, был наслышан о ней уже достаточно. Но почему-то интереса не возникало. Но всё-таки желание появилось и встреча состоялась. Впечатления остались хорошие, потому как к гангстерскому кино не всегда уделяю много времени.

Картина получилась оригинальной в своём роде, со своими яркими особенностями. Чётко выстроен сюжет, наглядно отражающий игорный бизнес во всей красе, ибо замешан он на больших деньгах, азарте, и конечно же сама мафия, стоящая за этим бизнесом. Хотя в целом, мафия здесь выступает на втором плане. Ключевой фигурой выступает само 'Казино', заманивающее множество людей. Отлично передана атмосфера Лас-Вегаса 80-х. Город, который сильно влияет на людей, с особой силой. Очень интересно наблюдать за безуспешными попытками обмануть казино. Пристальная слежка и контроль за всеми, а также обдирание клиентов до нуля, во благо казны заведения, заметание своих следов от полиции - выполнено прекрасно.

Актёрская игра. Роберт Де Ниро, Шэрон Стоун, Джо Пеши  - отыграли на высшем уровне, без каких-либо ошибок. Гл. герой, владелец казино Сэм Ротстин - хорош, но образы элитной Джинджер и гангстера Никки, по мне оказались более колоритными, показав сильные характеры соответственно.

'Казино' - прекрасное гангстерское кино, от Мартина Скорсезе. Оно несёт в себе знак качества. Игровая империя в криминальном мире построена так, как это и нужно. Главные персонажи естественны, походу развивающихся событий, раскрываются ещё больше, ибо само казино действует на них со всей мощью.

8 из 10