Сэм Ротстин (Де Ниро) получил кличку 'Ас' за то, что из года в год становился лучшим работником месяца в мафиозной среде, кропотливо зарабатывая долллары через спортивные тотализаторы. Боссы решают его отблагодарить за старания, предоставив в подчинение шикарное казино в Вегасе - от Аса только и требовалось, что держать ведро рядом с неиссякаемым источником денег, периодически отправляя n-ную сумму обратно в 'семью'.  Чтобы никто ему не мог помешать, в Вегас отправляют низкорослого Никки Санторо (Пеши), у которого что не слово, то fuck, а что не сходка - то гора трупов, взорванные машины и украденные деньги. Первое время дела идут даже слишком хорошо, пока Ротстин не влюбляется в элитную проститутку (Стоун), а в теле Санторо не просыпается Наполеон с  алькапоновскими замашками. 

Как-то повелось при упоминании в разговоре 'Казино' автоматически произносить в четырехкратном размере словосочетание 'последний великий фильм': ~ режиссера Скорсезе; ~  Роберта Де Ниро (датированная тем же годом 'Схватка', ясное дело, не в счет); ~ Джо Пеши;  ну и ~ про людей с итальянскими корнями и зализанными назад волосами. Оно и очевидно: кино - явный представитель когорты картин из цикла 'сейчас так не снимают' - размеренное, немного вальяжное как стареющий гангстер, повествование, трехчасовой хронометраж, стопроцентное попадание актерских работ и крепкая, как ягодицы велосипедиста, режиссура. Единственная, но немаловажная его проблема  - это не пропадающее ощущение дежа вю, которое не возникнет только у тех, кто не очень хорошо знаком с фильмографией Скорсезе, а именно со 'Славными парнями'. Параллели видны невооруженным глазом: несколько рассказчиков, неизбежное наказание за чрезмерный азарт как центральная идея и схожие характеры персонажей Де Ниро и Пеши в 'Казино' соответственно с героями Де Ниро и Пеши в 'Славных парнях'. Хотя с последним не так все просто, как кажется на первый взгляд.

То, что истеричный Никки Санторо - один-в-один Томми Де Вито  - это не самоповтор, в котором так и хочется уличить Скорсезе, а простое использование созданного самим же Пеши в 'Славных парнях' образа обильно матерящегося  и не умеющего совладать с собственной импульсивностью бандита с пушкой наперевес. Не жалуемся же мы, что в кино любой консервативный дон (глава семьи, босс) - точная копия Брандо из 'Крестного отца'. Тем более, можно сказать, что из  Томми Де Вито (ну или  Никки Санторо) выросла следующая эпоха кино  про организованную преступность (начиная с 'Бешеных псов' Тарантино - и по сей день), где бандиты сначала обильно кормят друг друга свинцом, а уже потом вступают в переговоры. Да и в целом, если в  'Славных парнях' (впрочем, как и в большинстве канонических гангстерских фильмов) больше рассказывают о восхождении одного человечка на мафиозную гору, то в 'Казино' - о тех, кто уже взобрался на верхушку и при этом пытается залезть еще выше, а что за этим следует понятно и дошкольнику. Грубо говоря, такой размашистый 'Реквием по мечте' в  пустынных лас-вегасовских декорациях - даже финальная сцена, где жестокая судьба непоколебимо расставляет точки над 'е' в истории каждого из героев - точная копия завершающих кадров солидного скорсезовского based-on-true-story-movie.  

Перед заключительными титрами зрителю показывают хронику, на которой подрывают казино 'Танжер', то самое, где много лет трудился и работал Сэм Ротстин. Только сейчас, по прошествии пятнадцати с гаком лет, можно сказать, что как только на экране показали смерть огромного развлекательного чудовища, закончилась эпоха одного из самых великих режиссеров американского кинематографа. Ставок больше нет.