Казино для меня - воплощение всей той романтики, которой обладают 'плохие парни' и гангстеры в США. Этот фильм просто воплощение всего того гения, которым, несомненно обладал Скорсезе и я считаю его лучшим в трио с фильмами 'Злые улицы' и 'Славные парни'. Он просто пропитан атмосферой романтики, риска, роскоши и игры. Именно после просмотра этого фильма я увлекся игорной романтикой, захотел побывать в казино. Пока мое желание не сбылось, но в качестве замены я играю в бесплатные автоматы на casino-e.

Мне всегда нравился Де Ниро, с его расслабленной, немного вальяжной манерой игры. Когда он может за полминуты экранного времени показать полностью завершенный образ, имеющий полный набор личностных качеств. Нельзя сказать, что только гангстеры ему подвластны, но именно в гангстеров Де Ниро я верю больше всего. Джо Пеши - для меня всегда был идеальным гангстером. Жестокий, властолюбивый, полностью лишенный страха. О Шерон Стоун ничего говорить не буду, скажу только, что она как всегда на высоте.

Личностные конфликты занимают в сюжете отдельное место и демонстрируют нам всю сложность человеческих взаимоотношений. Постепенно разрушающаяся дружба старых друзей. Все более тонущая в пороке Джинжер. Все выглядит более чем естественно.

Особенно фильм дополняет музыкальное сопровождение. Оно погружает нас в роскошные апартаменты, подчеркивает богатство убранства и атмосферу денег. И в то же время показывает нам весь тот порочный и жестокий мир, в котором происходит действие фильма.