Дуэт Роберта Де Ниро и Джо Пеши самый лучший из всех возможных. По крайней мере, для этого фильма. Могло ли быть лучше этого дуэта? Думаю, вряд ли. Особенно большой респект Пеши, который смог передать этот образ, а про Де Ниро можно ничего не говорить, “и так понятно”. Также нельзя забывать про Шерон Стоун, тоже большой молодец.  Ну и всей команде большое спасибо в частности Мартину Скорсезе. 

“Казино” из тех фильмов, которые можно смотреть бесконечно, два три раза в год, даже каждую неделю. От многого просмотра она не надоесть. Фильм на подобии очень вкусной еды, насколько бы ты не наелся, наступить тот день, когда ты проголодаешься. И с вожделением будешь, лакомиться снова и снова, пока не наешься. Если этот фильм не видели, значить вы многое теряете. Не увидели сущность Де Ниро, точнее вы поймете кто такой Де Ниро, поймете истинную роль Де Ниро. После этого фильмы Де Ниро и Пеши станут не актерами а гангстерами для вас. Каждая следующая роль Де Ниро, (если это не криминал) будет не той на которую вы ожидали. Само имя ДеНиро будет ассоциироваться с криминальным миром.  Это как я воспринял его личность после фильма. Все вышеуказанные строки это чисто мое восприятия на фильм. Оно может и не совпадать с вашим восприятием на фильм. 

Чтоб подытожит, скажу, это не фильм про ограбления и не фильм про игру покер. Тут больше дружба двух друзей и влиятельность каждого. Тут самое главное показывают систему работы казино от простого сотрудника до главарей мафии. 

Поставил бы сотню если можно.

10 из 10