Действие фильма разворачивает в 70-е годы, в Лас Вегасе, в месте, чье второе имя – Город Грехов. Мафиозные кланы итальянского происхождения владеют сетью заведений, которые приносят им огромные деньги. Они проникли во все структуры власти Лас Вегаса, подкупили всех и все, они оказывают на город гораздо большее влияние, чем законная власть. 

Самое прибыльное казино, называется «Танжер», и именно туда, управляющим,  назначают главного героя картины Сэма Ротстина (Роберт Де Ниро). Сэм  - гениальный игрок, он знает все тонкости и нюансы, просчитывает ходы, и видит мошенничество невооруженным взглядом - ас одним словом.  Мафиозные боссы, сильно пекутся о безопасности Сэма, ведь для них он зарабатывает огромное количество денег,  и в телохранители ему дают его друга, подорванного психа - Никки Сантуро (Джо Пеши). 

Сэм о Никки: «Если Никки ударить кулаком, он вернется с дубиной. Если его треснуть дубиной, он вернется с ножом. Если на него пойти с ножом, он придет с пистолетом. И если вы встретитесь с Никки один на один с оружием в руках, то постарайтесь выстрелить первым, потому что после этой встречи живым из вас уйдет только один». 

Сначала дела их идут неплохо, но чем выше взлетел, тем больнее падать. Никки, отказывают принимать все до единого  казино Вегаса, вследствие чего, он начинает локальную войну, пытаясь показать свое превосходство над остальными. Сэм жениться на самой элитной проститутке города Джинджер (Шерон Стоун), особе для которой главной целью в жизни, являются деньги, и способов их выманивания из клиентов она знает бесчисленное количество. Именно из-за денег она выходит за него замуж, а он искренне её любящий, доверяет ей свою жизнь.

«Казино», показывает нам криминальную жизнь изнутри, показывает нам все её тонкости и сложности. Этот фильм про людей, которые находясь по ту сторону закона, играют только по крупному, и совершенно не умеют проигрывать. В этой картине, Мартин Скорсезе, очень хорошо показал проблемы взаимоотношений между людьми, сталкиваясь с трудностями, герои фильма то и дело предают близких им людей. Режиссер, с тонкостью и точностью показал нам теневую сторону азартных игр, уделив деталям и подробностям много внимания.

Эта мастерски исполненная криминально-психологическая драма, с чрезвычайно харизматичными персонажами, которых идеально играют Джо Пеши, Роберт Де Ниро и Шерон Стоун, по праву может считаться эталоном жанра. И если сравнивать «Казино» с такими мастодонтами как «Крестный Отец» и «Славные Парни», я бы с небольшим перевесом, отдал бы предпочтение первому. Единственный минус, если это можно назвать так, является хронометраж, длиною почти три часа. Но положа руку на сердце, я не знаю, где и как можно было бы сократить этот шедевр.

9 из 10