Ну первое, что я хочу сказать, это то, что Мартин Скорсезе - гений. Его фильмы всегда получались безумными, и это очень притягивало к экрану телевизора, а этот фильм притягивал меня к монитору компьютера. 

Получилось так, что Банды Нью-Йорка, Авиатора и Отступники я посмотрел раньше чем Казино. Кстати, первые два я уже даже подзабыл, надо срочно пересмотреть.

Ну да ладно, хватит лишней болтовни, я перейду к фильму...

Роберт Де Ниро

Сказать, что фильм хороший, это ничего не сказать, фильм надо смотреть своими глазками. Сначала фильм было неохота смотреть. Если бы в нём играл Аль Пачино, я бы его уже давно посмотрел. Но посмотрев Казино, я понял, что Пачино там не нужен, Де Ниро справился сам, причём я могу точно сказать, что именно в роли Сэма мне Роберт понравился больше всего, безукоризненная игра, что ещё тут сказать. Когда на 'ринг' выходил дуэт Де Ниро и Пачино, я признаюсь болел всегда за Пачино, его игра мне всегда нравилась больше, а к Де Ниро я был равнодушен. Вот как иногда фильм меняет мнение об актёре.  

Джо Пеши

Не актёр - а чудо. Могу дарить ему комплименты целый день. Я просто не представляю другого человека в шкуре Ники. Вот пример: как можно уместить в таком маленьком человек так много злобы.

Шэрон Стоун

Тоже достаточно убедительно сыграла свою роль безответственной матери, проститутки и наркоманки. И в конце фильма получила по заслугам.

О некоторых моментах

В фильме запомнилось больше всего фраза главного героя:
Если вы кого-то любите, — вы должны верить этому человеку — по другому нельзя. Вы должны дать ему ключи от всего, что у вас есть, иначе к чему все это — и какое-то время я считал, что у меня именно такая любовь.

Ну и конечно же разговор Ники и Джинджер о том как Сэма поглотили деньги, и он совсем изменился, хотя на самом деле только он и был самым ответственным и человечным, пытаясь зарабатывать на жизнь легальным способом, и пытаясь стать примерным семьянином.

Итог

Мартин Скорсезе сумел создать удивительную атмосферу фильма по реальным событиям, и в своём особенном стиле.

Спросите, стоит ли смотреть, я отвечу - ДА!

10 из 10

P.S Фильм Славные парни уже ждёт меня на экранах моего монитора...