Прочитав большинство прекрасных отзывов об этом фильме, я увидел, что многие отметили великолепную игру актеров, музыку, режиссера, то, что таких великих фильмов становится меньше и меньше, что прежний криминальный мир уже не вернуть, но лишь некоторые затронули тему, которая, на мой взгляд, является главной. Мартин показал истину, он предвидел ситуацию, которая творится сейчас. И мне кажется, что многие так и не затронули суть фильма. Я считаю, что «Казино» актуально именно сейчас, в наше время, и вот почему…

В начале фильма нам рассказывают о действующих лицах и о процветающем бизнесе, в котором полно рук, готовых ухватить чужую долю. И как это обычно бывает, особенно у Скорцезе, происходит конфликт, который порождает крах. На «Казино» можно оценивать с разных точек зрения. Но я же смотрю на эту картину, как на свод доказательств о том, что в мире не бывает плохих и хороших. Если ты бандит, это еще не значит что ты плохой. Скорцезе сравнивает два мира — легальный и не легальный. И в процессе сравнения мы начинаем понимать, что не так уж, и отличаются эти люди между собой, но как говорил Тони Монтана: «Такие парни как я нужны вам, потому что у вас нет духу, стать таким как я». Гангстеры не считают достойным жить, как обычные граждане, пользоваться кредитами, стоять в очередях, платить налоги и так далее. Эту тему развивал Мартин еще в «Славных парнях», а после продолжил в «Отступниках». Они не хотят так жить, но при этом, они не трогают обычных людей, более того, они не хотят с ними знаться. Идея, что нужно оставить гангстеров на их поле битвы, не раз проскальзывает. Пусть сами друг друга поубивают, зачем им мешать? 

Ввязавшись в сложный бой с мафией, и выиграв ее, ФБР по задумке Скорцезе, ни чуть не облегчила жизнь мирным жителям. Они избавились только от своих проблем, потому что все больше и больше чувствовали свое безвластие, да и вряд ли кому-то нравится раскапывать трупы один за другим. И когда сенатор вел судебное дело против Сэма Родстина, он его выигрывал не для города, а для себя. Он защищал свою честь, тем самым, отмывая руки, запачканные своими грязными делами. Но как мы все знаем, мафия бессмертна. Мэр, сенаторы, ФБР, полиция даже не пытались решить основную проблему, проблему казино. Им все равно кто там будет править, главное, что б в карман шли денежки, и что б под ногами никто не мешался. И вот тут злую шутку сыграла безнаказанность боссов мафии. Дав, Ники Санторо свободу действий и потеряв над ним контроль, он сразу начал устанавливать свои законы в Вегасе. Его уже не интересовало мнение боссов, лучшего друга и уж тем более исполнителей закона. 

То, что практически у каждого героя фильма есть свой реальный прототип, известно и я не раз перечитывал биографию Энтони Спилотры и Фрэнка Розенталя, это безусловно подкупает. Каждое действие, воспринимаешь за факт. И с первых слов фильма, Сэм Родстин говорит, что у них было все, о чем они только могли мечтать, но по своей вине лишились всего этого. И там же в начале, Скорцезе показывает, как работает этот криминальный механизм по откачке денег, где у каждой детали есть свое предназначение, и что есть детали большие и маленькие, но задача состоит в том, что б эти детали были в хорошем состоянии или, иначе говоря, были довольны своим положением. Но когда пару человек решили сыграть в свою игру, вся структура поломалась.

Я этот отзыв посвящаю не самому фильму, а скорее значению этого фильма. Назвав отзыв так, я имел в виду, то, что Скорцезе пророчил нам будущее, которое уже стало явью, а «Sweet Dreams»  — красивая песня, которая звучала в его фильмах. Конец в «Казино», как всегда дает пищу для размышлений. Лас Вегас — априори город мафии, так как он основан гангстерами, чьи имена можно увидеть в музее мафии, который находиться именно там. Мы видим крушение казино и смерти бандитов, и тут конечно Скорцезе показывает великий кадр, гениальный кадр! Пенсионеры и инвалиды направляющиеся играть в азартные игры, и в это время говориться о том, что Лас Вегас уже никогда не станет прежним. На место мафии, пришла непобедимая коррупция и монополия, огромные компании, которые застолбили за собой место практически везде. 

Теперь в казино может зайти любой человек, что б потом выйти без штанов. И если раньше сюда ходили бандиты, «грязные» политики и сенаторы, то теперь же, в казино ходят пенсионеры, которые проигрывают остатки пенсии, родители, и прочие люди гробящие свою жизнь. Мартин дает понять, что это поле изначально было для гангстеров и уж лучше б они гробили себя. В онлайн казино большинство людей видят смысл жизни, совершенно, забывая про своих детей. И больше всего удивляет, то, что эти слова звучали в «Казино» у Скорцезе в 1995 году, а ведь тогда, те же онлайн азартные игры не были так популярны, и по спортивным каналам не показывали покер. А вот сейчас да, вечером включая телевизор, я вижу чемпионаты по покеру и рекламы популярных онлайн сайтов. 

Мартин — пророк. Он говорит о том, что, избавившись от мафии, и дав богатым компаниям править в Вегасе, мэр и сенаторы обрекли обычных людей на страдания, которые они терпят в этих вечно светящихся залах. Теперь казино, не воспринимается, как место где ходят бандиты, нет что вы, теперь мы видим там, 18 летних парней, играющих в покер на стипендию. Играли бы эти дети в казино, если б там была мафия? Не думаю. Гангстеры и в частности Сэм Родстин (Фрэнк Розенталь) свои деньги итак срубали. А вот монопольным владельцам все равно, они готовы с каждого сорвать последние штаны. Вот и думайте, как было бы лучше. 

Что и говорить, я уверен, что Мартину симпатичен криминальный мир, он сам нюхал кокаин и не раз был замечен в нарушении закона, но он не восхваляет мафию, он показывает свою аргументированную точку зрения. Ну а фильм та сам роскошный и музыка в нем замечательная, а Роберт Де Ниро, Джо Пеши и Шэрон Стоун просто великолепны! И конечно, не все картины мэтра Скорцезе тянут на десять баллов, но в каждой из них можно найти большую частичку гениальности Мартина. Только вот грустно смотреть на то, куда катиться наш мир… 

Шедевр!

10 из 10