Сногсшибательный фильм, очередной раз подтверждение великой руки режиссера Мартина Скорцезе, неоднократно «обиженного» Гильдиями кинорежиссеров и Кино академией.

Герой Роберта Де Ниро, по кличке «Туз», это курица, которая несет золотые яйца для серьезного клана старых мафиози. «Туз», работает управляющим одного из самых успешных казино в Лас-Вегасе, причем работу выполняет ответственно и тщательно.

Гангстер Ники, в исполнении Джо Пеши, должен присматривать за «Тузом», дабы с ним ничего не случилось, и боссы не расстроились.

Но тут, внезапно, во всей колоритной и азартной игре появляется не менее оригинальная героиня Шерон Стоун, после знакомства, с которой все дела в казино и личной жизни наших героев идут вверх дном.

Сюжет, от начала до конца просто не даст вам оторваться от экрана, ну а концовка просто гениальная. Советую к просмотру. Шикарное кино.