Для меня, прежде всего, этот фильм является некем откровением. Я никогда не играл не в одну азартную игру на деньги. Не в казино, не в карты, не тем более, в автоматы. Мне кажется это просто не моё… А может быть я просто боюсь что у меня не хватит силы воли, что бы престать наматывать свой интерес на мнимый маток куража, а может быть ещё что-то… 

В любом случае, я никогда не стану легендой Лас-Вегаса, и про меня не снимут такое захватывающее кино, как «Казино». (Я если честно, не очень расстроен этим событием) Это действительно очень атмосферное, яркое и завораживающая история, начинающаяся с того, что вас сперва знакомят с секретами большого игорного бизнеса, перед вами открывают все двери, куда заглядывают только избранные, вас поят самым дорогим шампанским, и проводят в номер, где останавливались Кенэди и Синатра. 

Вы узнаёте о том, как деньги упаковываются в обычные коробки, часть из которых пропадает в кожаном чемоданчике, после чего денежная сумка, направляется в Италию. Вы чувствуете себя своим, и когда вы уже находитесь полностью утопленным в свете ярких фонарей, вокруг вас кружит медленная музыка, в которой купаются роскошные танцовщицы - открывается другая сторона всего этого большого праздника, от которой хочется бежать, прятаться, и больше никогда не поворачиваться. 

Но ещё долгое время, руки будут чувствовать маленькие круглые фишки, в голове ещё будет звучать звук крутящегося барабана, а мысли просить вернуться, так как мозг придумал совершенную систему, благодаря которой, можно стать миллионером. Ну лучше не возвращаться, иначе можно лишиться не только рук, но и головы.

Фильм о казино, людях, их проблемах, и решениях этих проблем. Скорсезе не умеет снимать плохие фильмы, а когда в этих фильмах, не малую роль играют итальянцы, ганкстеры, оружие и наркотики, то готовьтесь получить огромное удовольствие и глобальный интерес. Это Кино с большой буквы. Гремучий коктейль из крови, любви и денег.

10 балов естественно.