Как это часто случается, те, кто неожиданно оказался у власти, спустя время, также неожиданно оказывается в самом низу. Основная проблема таких людей состоит в том, что они забывают, что они люди. Они забывают о своих близких, что приводит к их утрате. Множество фильмов было посвящено этой тематике, но только малая часть смогла стать настоящей классиков, как, например, шедевр Мартина Скорсезе «Казино».

Сюжет

1970-е. Сэм Ростин всегда был удачником. Свою карьеру он начал со ставок, в которых он никогда не ошибался. И вот однажды ему делают выгодное предложение стать управляющим самым популярным в Лас-Вегасе казино. С появлением Сэма казино расцветает с каждым днем. Сэм женится на самой красивой женщине Лас-Вегаса, но, как известно, такая жизнь вечно продолжаться не может.

Игра актеров

У Мартина Скорсезе актеры всегда блистательно исполняют свои роли. Роберт Де Ниро сыграл серьезного Сэма Ростина, порядочного человека средних лет, который так углубился в своей работе, что даже не заметил, как развалилась его семья. Джо Пеши исполнил роль Ника Санторо, лучшего друга Сэма и одного из головорезов боссов, которые дали Сэму работу. Он воплотил на экране жестокого персонажа, который так погряз в своих преступлениях, что убийство человека стало для него смыслом жизни. Самой запоминающейся ролью стала роль Шерон Стоун, которая сыграла героиню Джинджер, элитной проститутки, никогда не любившей Сэма, кроме его денег.

Режиссура

Само имя Мартина Скорсезе уже гарантирует, что фильм будет потрясающим. «Казино» сильно напоминает другую знаменитую работу Скорсезе «Славные парни». Конечно, напоминает не сюжетом, а манерой повествования, поскольку эпизоды комментируются героями фильма, словно те, дают интервью. «Казино» получился очень жизненным фильмом, то есть в нем не было ничего такого, что свойственно только для кино. Это выражалось в поведении и поступках героев, их разговорах и мыслях. Скорсезе вообще удалось снять фильм таким образом, что в определенный момент показалось, что ты сам пережил жизнь Сэма.

Сценарий

Как мной уже было сказано ранее, сюжет представляет собой повествование и комментарии от лица двух героев, за исключением, когда одну сцену прокомментировал совершенно третье лицо. Вообще повествование ведется от лица Сэма Ростина и Ника Санторо, которые время от времени комментируют отдельно взятые сцены и эпизоды. В целом сюжет демонстрирует нам историю взлета и падения Сэма. Начинается все с того момента, когда боссы, восхитившись удачей Сэмы, делают ему выгодное предложение стать управляющим самым крупным и роскошным казино в Лас-Вегасе. Фильм также акцентирует внимание на отдельной сюжетной линией, повествующей о любви между Сэмом и Джинджер, о том, как их отношения превратились в скорее в показуху, чем в доказательство чистой и искренней любви.

Работа оператора

В фильме были проведены блистательные съемки. По-моему, если в начальных титрах в качестве главного кинооператора значится Роберт Ричардсон, то стоит ожидать чего-то изумительного. Невероятным и необъяснимым образом ему удалось передать атмосферу 70-х, а также придать фильму долю реалистичности. Так, например, мне понравился эпизод, где она снял одним планом мужика, который забирал деньги из казино.

Монтаж

Монтаж был также великолепен. Благодаря нему «Казино» получился очень красивой картиной, в которой особая манера комбинации кадров придавала определенное настроение и атмосферу. Так, например, в сценах появления Джинджер монтажеры применяли мягкие переходы от кадра к кадру, стараясь продемонстрировать красоту и обаяние главной героини.

Итог

«Казино» - одна из лучших и самых красивых фильмов Мартина Скорсезе. В нем сочетаются потрясающий сюжет, блистательная игра актеров, изумительная работа оператора и великолепное музыкальное сопровождение. Но самое главное – в фильме скрыт тонкий философский смысл, который заставляет задуматься над жизнью.

10 из 10