Пожалуй, в этом главная прелесть фильма. Безупречное, практически пошаговое воспроизведение истории взлёта и падения. Настолько подробное и детальное, что невозможно четко указать на точку, в которой остановилось восхождение, и начался крах. И это подкупает. Потому что возникает азарт, желание понять, где же она, та самая роковая ошибка, не будь которой, всё и дальше бы шло как по маслу.

Никаких разрывов во времени, никаких «прошло пять (семь, десять, двадцать) лет» – просто череда поступков, решений, слов. Сначала они приводят героев ко всему, о чем они только могли мечтать, а затем лишают их этого. Судьба? Злой рок? Собственная глупость? Стечение обстоятельств? Закономерность? 

Казалось бы, герои сами отвечают на эти вопросы, говоря, что им некого (почти) винить, кроме самих себя, в том, что произошло. Но так ли всё просто, как кажется? Можно ли было этого избежать, попытаться что-то изменить? Как знать. Быть может, очередной просмотр заставит Вас пересмотреть свои взгляды на эту тему.

Эффектное кино. Мир казино представлен зрителю во всей красе, во всем своем блеске и обманчивом великолепии. Настолько оглушительном, что невозможно поверить даже главному герою, утверждающему, что выиграть здесь невозможно в принципе. Мне повезёт обязательно – вот единственная мысль, которая пульсирует в голове, когда видишь вокруг эту роскошь. Одна маленькая проблема. Система знает об этом. Она рассчитана именно на это. И она ждет от тебя именно этого. Я не знаю, как можно было бы раскрыть данную тему лучше.

В то же время это лишь одна из сюжетных линий. В каком-то смысле всего лишь фон. Неплохо, правда? А как же иначе! Ведь это «Казино»: здесь каждый найдет себе что-то по душе: история друзей, превратившихся во врагов, история о женщине, получившей всё, но так и не ставшей счастливой, история о принципах, едва не стоивших жизни... 

Роскошное кино, требующее к себе соответствующего отношения. Лучшая, на мой взгляд, совместная работа М. Скорсезе и Р. Де Ниро. Не ставлю высший балл только по одной причине: «Мафия бессмертна!»

9 из 10