Насилие, убийства, грязные деньги и сломанные жизни - это все то, что омерзительно каждому нормальному человеку. И все же в кинематографе это занимает особое место. Гангстерские фильмы пользуются любовью зрителей, есть в них что-то притягивающие и завораживающее. Может быть от того что все люди несовершенны, и каждый находит в таких фильмах нечто свое, нечто его интересующее. Не могу сказать. Мой путь к криминальному творчеству лежал через 'Крестного отца'. Хороший фильм, классика жанра. После него начал смотреть такие фильмы как этот. Делюсь впечатлениями....

Чем может затянуть такой фильм? Это не полноценная драма, щипающая душу, эффект от которой ложиться целиком на эмоции и ни какая нибудь комедия, чтобы посмеяться. Эффект от таких фильмов целиком зависит от закрученности сюжета, грамотной работы сценаристов (режиссера разумеется) и правильной расстановке приоритетов для съемки. Этот фильм неплохо овладел вышеупомянутыми качествами. Сюжет неплохой, никогда не знаешь что будет дальше. Никогда бы не подумал что после вступительной сцены фильма можно ожидать такой конец. Не так уж часто встречаемая система повествования, когда главные герои, причем не один, а сразу двое, повествуют о всей этой истории в прошедшем времени. 'Эфирное время' действительно не забито чем то лишним. Фильм хоть и идет довольно долго, что определенным образом утомляет, сколь интересным не был бы фильм, но каждая его сцена имеет свое строгое место и без нее фильм бы уже быть может так и не смотрелся, будь то хоть сцены отлова шулеров в казино, хоть сцены истерик Джинджел, которая окончательно съехала с катушек, благодаря кокаину и алкоголю, которая закончила свои дни примерно так и заканчивают свои жизни люди, имеющие подобные пристрастия. 

Игра актеров, еще один важный фактор определения того, хорош фильм или нет, заслуживает аплодисментов. Это и неудивительно с такой-то подборкой: Де Ниро, Пеши, Шэрон Стоун. Каждый из них звезда со своим именем и их участие в фильме оказало определенно значительную роль на качестве и успехе фильма.

Однако не мудрствуя лукаво, сразу скажем, что не на что великое фильм вроде как не претендует. Действительно, в нем нет ярко-выраженной проблемы и ничего такого, что заставляло бы задуматься и оставило бы после себя отпечаток на сердце зрителя. Но, как мне кажется это, конечно, и не было целью фильма. Занять зрителя на почти три часа, так что бы никому не было скучно, и каждый после просмотра мог сказать:' О, неплохой фильм!', фильм вполне способен и это пожалуй главное.

Заслуженная оценка 9 из 10.