Скорсезе, оставаясь верным себе, блестяще подает сюжет, передавая саму линию в виде рассказа главных действующих лиц, благодаря чему происходящее воспринимается очень реалистично. Картина захватывает своей атмосферой, передавая все зло, которое таи в себе игорный бизнес, и всю глубину падения человека, поддавшегося соблазнам одного с самых развратных городов на примере конкретно взятых личностей.

В первую очередь хочу отметить Роберта Де Ниро, ибо актер создал очень сильный образ, в полной мере раскрывая суть его мотивации и всю сложность внутреннего мира. Сэм Ротсин такой себе гений в сфере ставок и игры, который как никто другой умет использовать слабости игроков, выкачивая с них больше денег, и подсаживая на наркотик под названием «казино». При этом, он соблюдает некий кодекс чести, обладает  непоколебимой системой ценностей, яркой харизмой и притягательностью. Правда, как и у всех, у Сэма есть слабые стороны, которые, в конечном счете, способны погубить его.

«Если вы кого-то любите, — вы должны верить этому человеку — по-другому нельзя. Вы должны дать ему ключи от всего, что у вас есть, иначе к чему все это — и какое-то время я считал, что у меня именно такая любовь». ©

Никки Сантаро. И тут хочется отдать должное Джо Пеши, ибо в отрицательной роли он смотрится очень органично. Линия этого героя является показательной, ведь на его примере зритель наблюдает крах человеческой личности и полную деградацию, под влиянием азартных игр, неадекватных амбиций, алкоголя, наркотиков и чувства полной безнаказанности.

«Ударишь его кулаком — он вернется с дубиной. Ударишь его ножом — он вернется с пистолетом. А если захочется в него стрелять — лучше убей его сразу, потому что он будет возвращаться до тех пор, пока один из вас не будет мертв». ©

Джинджер МакКена, в исполнении Шэрон Стоун выглядит просто блестяще. Ее героиня, такая себе роковая женщина, лишена всякой морали, способна уничтожить любого, кто к ней приблизится. Именно этот образ вызывал у меня стойкую антипатию, ее мотивация и поступки вызывают явное омерзение.  

Картина открывает вторую  и настоящую сторону азартных игр, которые превращают в раба, любого, кто к ним пристрастится, декларируя разрушительную силу  всех пороков, которые встречаются человеку на его пути.

8 из 10