- «Шесть черное» - прокричал дилер на весь игровой стол. 

Опять неудача, сегодня явно не мой день. С 15 лет я начал играть, делать ставки, и с тех пор я все время при деньгах. Для меня в этом деле нет мелочей, ставки это моя жизнь, я уделяю внимание массе деталей, перед тем как поставить собственные деньги. Я живу и дышу только игрой, в этом деле я асс и Бог игрового бизнеса. Именно благодаря этому, мне был дарован рай на земле. Местные боссы сделали меня управляющим одного из самых шикарных казино Лас-Вегаса - «Танжер», доходы которого с момента моего назначения увеличились вдвое. Для меня это было все равно, что продавать мечты за наличные. Лучше чем я управлять этим казино не смог бы никто. По всей стране я был вне закона, но в этом городе я законопослушный и влиятельный человек. За свою жизнь я только один раз поставил на спорную карту. Но сегодня не тот день, чтобы делать обдуманные ставки. Нас окружает лицемерие, одним можно все другим ничего, но такова жизнь. И дело не в том, что за этим столом я уже потерял крупную сумму. Сегодня я потерял нечто большее, чем просто деньги. Этот город уже никогда не будет прежним.

Сказочная атмосфера казино всегда манила таких людей как я, любящий риск, азарт, нацеленных шансом сорвать банк, любоваться красивыми, полураздетыми танцовщицами, награждаться улыбками очаровательных официанток, так сияющих тебе, будто бы ты самый важный гость и всегда оставляешь им огромные чаевые. Быть в окружении знаменитых людей, известных актеров, музыкантов, политиков, ты будто сливаешься со всей этой богемой, чувствуя себя частью ее. Это был не рай, это был тот мир, что мы создали. Каждый год миллионы толстосумов съезжались со всей страны, оставляя миллиардные прибыли. Здесь было море денег, из-за которых каждый день проливалась чья-то кровь, а в пустыне Мохаве приготавливалась яма для чей-то, очередной, городской проблемы. Мы знали, на что шли, но мы были единственные, кто оставался в выигрыше. Но потом, мы сами все испортили. У нас могла быть не жизнь, а сказка. Но вышло так, что после нас уже никто не рисковал доверять что-либо столь же ценное, таким людям как мы. Мы сами виноваты во всем, Вегас испортил нас, сделал слабыми, алчными, высокомерными людьми. Быстрое обогащение ослепило нам глаза, и в один момент все посыпались один за другим, как костяшки в домино. Между нами и Лас-Вегасом лежал рай, что мы умудрились погубить…

- «Одиннадцать черное» - объявил дилер.

Снова черное, похоже эта полоса продолжается в моей жизни. Молодой, прыщавый крупье, под пристальным наблюдением смотрящего менеджера, от которого не отводит взгляда инспектор и десятки камер, гребет к себе мои последние фишки. В Вегасе все должны следить друг за другом, видимо мне пора уходить. Совсем недавно я считал себя важнее других, забыв о тех простых вещах, что научила меня жизнь. Я, мой друг Никки, мы с самого детства знали, что нам не на кого рассчитывать кроме самих себя. Мы выросли в бедном, суровом мире, где правили жестокие законы, где не прощались ошибки и все что у нас было это дружба и преданность друг к другу. Мы были как братья. Проходя через коридор, я стал свидетелем мелкого конфликта, но сбежавшиеся охранники быстро ликвидируют угрозу драки. 

- «Дилетанты» - подумал я. 

Другое дело Никки, для него не имел значения рост, вес или статус человека. Его кулаки всегда были впереди его головы, а его язык не раз создавал массу проблем, многим людям, в том числе и мне. Я знал чего он хочет, но мне это было не нужно. У меня был свой взгляд на Лас-Вегас, у Никки свой. Этот город для него был чем-то сродни не вспаханному полю. Я говорил ему, что нужно быть осмотрительнее, предупреждал, что нужно вести себя тихо, но он хотел все. Но он открыто залез в криминал, быстро засветился везде, и развязал в городе войну за передел. Его стали считали неофициальным хозяином Вегаса. Это не нравилось многим, начиная от наших общих боссов, до лично меня. Такие знакомства навлекали неприятности и создавали лишнею шумиху вокруг моего казино, которая мне была не нужна. Я до сих пор не верю, что все это происходит с нами. Никки, ведь мы выросли вместе… 

Проходя мимо ресторана, молодая, симпатичная, девушка улыбнулась мне, словно я единственный в Мире, кто сможет сделать ее счастливой. Таких как она здесь с избытком, все мы знаем, что им действительно нужно. Но то ли в Вегасе пьянящий воздух, но почему-то мне хочется верить, что эта улыбка была искренна. В этот момент я вспомнил о Джинджер, всегда полагаясь на выигрыш, она тот единственный случай, когда я поставил на сомнительную карту. Я безумно любил ее, заботился, она была матерью моего ребенка, и наш союз был на основе взаимного уважения. Я обеспечил ей безбедную жизнь, но знал, что все деньги и драгоценности без доверия всего лишь мишура. Джинджер была королевой Лас-Вегаса, все искали ее общества. Она оказывала магический эффект на людей, и никто не знал истинных мотивов ее поступков. У нее был свой кодекс чести, она хорошо знала все законы и принципы казино, умела быть благодарной и не забывала о других. Деньги были ее жизненной целью, и в этом городе, любовь такой как она стоит дорого. Но как бы я не пытался, я не смог приблизить ее к себе, заставить полюбить. Почему все так сложилось? Все это произошло не с кем-то, а именно с нами. Вспоминая это сейчас, во мне возникает, больше призрений, чем сожалений, и в этом не моя вина. Тем кого любишь нужно довериться полностью, если это настоящая любовь. Нужно отдать им ключи от всего что имеешь. Иначе, какой смысл. Одно время я думал, что такая любовь есть у меня.

Выходя из казино, я направился к машине, услышал полицейские сирены, и заметил мимо промчавшиеся кареты скорой помощи. 

- «Что ж, я потерял все, но по крайней мере я жив» - подумал я, садясь в машину. 

Я не раз повторял себе эти мысли, что в отличие от других людей, что меня окружали, в этих условиях мне удалось выжить. Ладно, пора ехать. Почему-то не заводится. Попробую еще…

«Игроку тяжелее всего перенести не то, что он проиграл, а то, что приходится прекращать игру» © 

Мадам де Сталь