Первое что хочется отметить это большой хронометраж. Фильм идёт 3 часа. И это может отпугнуть многих. Я тоже подходил к просмотру достаточно долго. Но ни пожалел. Это очень эпичная картина Мартина Скорцезе захватывает внимание и держит интригу до конца. 

История основана на романе Николаса Пиледжи и рассказывает историю управляющего казино в Лас Вегасе «Сэма Ротштейна» блестящего стратега и мастера своего дела. Казино принадлежит мафии. И собственно фильм рассказывает о делах Сэма, его семейной жизни, отношения со своим другом гангстером «Ники Санторо» приставленным к нему для охраны. И затрагивает многие другие темы.

Мартин Скорцезе сумел полностью раскрыть персонажей и показать всю закулисную жизнь Лас Вегаса и мафиозных структур. История эта имеет реальную основу. Все основные персонажи имеют реальных прототипов. В роли «Сэма Ротштейна» выступает любимец Скорцезе Роберт Де Ниро и его игра как всегда на высоте. Джо Пеши в роли гангстера Ники создал образ не совсем неадекватного преступника которого постепенно губит жажда денег и власти. Шерон Стоун играет жену главного героя «Джинджер Маккена» и за эту роль заслужила номинацию на Оскар и получила Золотой глобус. Эта роль считается одной из лучших в её карьере.

Атмосфера пустынного мира Лас Вегаса передана с большой точностью и проработанностью. Мы погружаемся в порочный мир азартных игр, подпольных интриг и алчности.

Хочется отметить очень хорошую операторскую работу Роберта Ричардсона. Визуально картинка отлично передает настроение фильма. Вот музыка если честно не запомнилась. 

Минусы у фильма имеются. Многим он может показаться скучноватым. Есть некоторые затянутые сцены. Но для меня это недостатком не являлось. Я посмотрел фильм с большим интересом и остался доволен. 

Фильм хороший. И ценителям безусловно понравиться.

7 из 10