90-е годы 20-го века  всегда останутся культовыми в мире кинематографа. За этот период было снято огромное количество популярных по сей день фильмов, как комедий, так и драм, не важно, будь то криминальная драма или мелодрама, авторское кино или рисованая анимация. Вспомнить лишь такие хиты, как 'Молчание ягнят','Форрест Гамп', 'Криминальное чтиво','Побег из Шоушенка','Храброе сердце','Славные парни', 'Список Шиндлера', 'Семь', 'Запах женщины', 'Бешеные псы', 'Умница Уилл Хантинг','Американская история Х','Игра','Схватка'...этот список неимоверно велик, чем, конечно, не могут похвастаться 21 век индустрии кино.

В число списка замечательных фильмов 90-х входит и криминальная драма 'Казино'. 

Которая рассказывает нам о жизни за кулисами всеми известного 'Fabulous Las Vegas' -а, о том, что скрывается за всеми этими однорукими бандитами, игровыми столами и колесами фортуны. Рассказывает она и об отношениях людей, которые замешаны в игорном бизнесе, о том, может ли дружба быть настолько крепкой, что когда возникнет вопрос 'Дружба или Деньги?' - ответ был понятен.

Мартин Скорсезе снял, на мой взгляд, кино, которое неподвластно времени, вот уже 15 лет оно остается актуальным и темы, поднятые в нем являются злободневными и в наши дни. Кстати, атмосфера и стиль картины напоминают предыдущее творение Скорсезе 'Славные парни', одни актеры, мафия и грязный бизнес.

Главные герои 'Казино' являются индивидуальностями, каждый имеет свой сложный характер, образ мышления и интересы, для Сэма Родстина (Роберт Де Ниро, на мой взгляд, человек с наиболее мирскими интересами и принципами из всей свиты) - это семья, дети, любящая жена, домашний очаг, самообеспеченность, держаться подальше от грязных дел, будучи честным работником казино 'без лицензии'. Это скорее идеал, который себе представляет Сэм, но реальность  жене удовлетворяет его интересам, и друг, который мог помочь в любую минуту, и жена, которая, по его мнению, стала бы заботливой матерью его ребенка, разочаровывают его.

Никки Санторо, головорез Лас Вегаса, вспыльчивый и властный человек довольно сразу привлекает к себе внимание своей незаурядной натурой, маленький шустрый ростовщик вскоре превращается в одного из самых влиятельных людей Лас Вегаса, держа всех в страхе и выбивая деньги из должников. В конце концов его судьба складывается так, как решают боссы итальянской мафии.

Жена Сэма - Джинджер - мошенница в прошлом, но теперь важная особа, которая не изменяет сама себе и предпочитает семье наркотики и выпивку, вызывает негатив зрителя своими манерами и отношением к окружающим людям, которые поначалу пытаются помочь ей.

Действительно, фильм может считаться удачным, если зрителя 'сердце ёкнуло', если его зацепит та самая неведомая изюминка, которая и выделяет этот фильм из массы остальных. Концовка этой картины - одна из самых красивых и легендарных, на мой взгляд, и самая справедливая, что не часто прослеживается в лентах с такой тематикой.

В общем - это фильм, шедевр 90-х, который запомнится на долгое время. 'Браво, Скорсезе!'

10 из 10