Мастер криминального кино Мартин Скорсезе в этом фильме превзошел себя, сняв по-настоящему масштабный и эпичный гангстерский фильм. 

Актерский состав фильма просто великолепен: Роберт Де Ниро (это их 8-й совместный фильм со Скорсезе), Джо Пеши, и Шерон Стоун. Все сыграли свои роли на высочайшем уровне. 

Де Ниро и Пеши, по сути, повторили свои же роли из другого гангстерского фильма Скорсезе - 'Славные парни'. Да и в целом у этих 2 фильмов много общего между собой. 

Де Ниро играет вполне характерную для себя роль авторитетного мафиози, заправляющего казино в Лас-Вегасе. Игра Де Ниро - выше всяких похвал. Великолепно отточенная роль, мастерски сыграна великолепным актером.

Джо Пеши играет конкретного отморозка, которому ничего не стоит убить человека. Он может убить любого, кто встанет на его пути. Пеши просто великолепно играет подобных персонажей. Даже в 'Один дома' у него был схожий персонаж, только, так бы сказать, на детском поприще).

И, конечно же, прекрасная Шерон Стоун тоже замечательно сыграла свою роль. Она играет бывшую проститутку, которая вышла замуж за Аса (персонаж Де Ниро). Но все, что ей от него нужно - лишь деньги и золотые побрякушки. К тому же, она много пьет. Из-за всего этого их браку, конечно же, не суждено быть счастливым.

Скорсезе утверждал, что показывал Стоун во время съемок шедевр Карла Теодора Дрейера - 'Страсти Жанны д' Арк', чтобы вывести ее на необходимые для фильма эмоции. В результате чего Стоун просто мастерски воплотила все эмоции своей героини. 

Итог: мастерски снятый криминальный шедевр от Мартина Скорсезе с отличными актерами. К просмотру рекомендуется.

10 из 10