Об этом фильме ничего говорить не надо-это просто шедевр. 

При всей моей любви к фильму, который по праву считается если не лучшим, то одним из лучших фильмов про мафию : 'Крестный отец', для меня уступает перед этим фильмом. 

Казино, лично для меня стоит выше. И объясню почему. Я с детства вырос на фильмах Аль Пачино и Дениро.
И только фильм Казино, дал мне то, что я требовал от фильмов в этом жанре.
 Казино, жестко, почти без фальши рассказывает и показывает саму Мафию изнутри.

Чего стоят только разговоры, если кто нибудь как или иначе сталкивался в России с преступным миром, то вы поймете меня и согласитесь, как много тут жизненных вещей показывается и рассказывается :

-Манеры

-Повадки

-РАЗГОВОРЫ

-Одежда

-Деньги 

и многое другое.

Джо Пеши, тут вообще раскрывается как нигде. 

От души фильм, смотреть всем !!!

10 из 10