Даже если быть немного знакомым с работами Мартина Скорсезе, то можно понять, что этот человек любит снимать об американцах итальянского происхождения, к которым и сам относится. А фольклор жителей «Адской кухни», который мы слышим и видим, зачастую складывается из историй напрямую связанных с криминалом. Мафиозные предводители им представляются чуть ли не кумирами и идеалами.

Вот и история казино «Танжер» связана с криминалом, деньгами, красивой жизнью и кровью.

Картина «Казино» рассказывает о двух закадычных друзьях: Сэме и Никки. Сэм – это Сэм Ротстин по прозвищу «Ас» (Роберт Де Ниро); он – находка для мафиозных боссов, он – игрок, которому нет равных, он запоминает и просчитывает все ходы, а также он может увидеть шулерство невооружённым взглядом. Никки – это Никки Санторо (Джо Пеши), он – отъявленный бандит; он безумен и свиреп, никто бы не хотел иметь его в своих врагах.

До поры до времени они были друзьями, до поры до времени Сэм был счастлив со своей женой, бывшей элитной проституткой, Джинджер (Шэрон Стоун). Но однажды всё станет по-иному.

Кроме всех перипетий жизни в Лас-Вегасе главных героев картины мы видим ещё и закулисную жизнь в месте, где царят деньги. Криминал и роскошь слились в едином целом и составляют неотъемлемую часть существования в 'Городе Грехов'. Это сильная линия в картине, в которой следишь с нескрываемым интересом. Сильнейшая работа сценаристов.

Николас Пиледжи и Мартин Скорсезе детально описали внутреннюю жизнь не только отдельно взятого казино, но и всего города Лас-Вегаса. Они показали, что правит в «Городе Грехов» и кто в нём правит, кем нужно быть, чтобы иметь всё то, что имеют сильные мира сего. Поистине, Скорсезе и Пиледжи провели кропотливую и удивительную работу, их сценарий достоин уважения и восхищения. Каждый эпизод, каждый диалог имеют значение в фильме. Благодаря этому картина «Казино» стала классической лентой.

Безусловно, Роберт Де Ниро, Джо Пеши, Шэрон Стоун и Джэймс Вудс великолепно справились со своими ролями. Не хотел бы выделять кого-то одного из них. У них были различные, естественно, персонажи, каждый из них был наделён своей трагедией, своим характером.

Не обойдём стороной и скажем несколько похвальных слов режиссёру фильма. Мартин Скорсезе вновь поставил гениальную ленту, всё выполнил безукоризненно, тем более что приложил ещё свою руку и к написанию сценария. Осознавая больше всех то, что он хочет предложить зрителю, он великолепно справляется со всеми трудными задачами и создаёт шедевр за шедевром. И «Казино» не исключение.

Этот фильм стоит на одном уровне с такой классикой, как «Славные парни» и «Бронкская история». Это картины о борьбе личностей, о красивой жизни и падениях вниз, которые видят все, отчего падать ещё больнее.

9 из 10