'Казино' - один из лучших гангстерских фильмов, которые я смотрела. В нем показано все: жизнь в Лас Вегасе, казино, развлечения и огромное количество денег, льющихся отовсюду.

Не хочу сравнивать этот фильм с другими работами Мартина Скорсезе. 'Казино' по-своему уникален и интересен.

Он длится около трех часов, но ни на одну минуту не хочется выключать фильм, благодаря интригующему сюжету. Фильм основан на реальной истории, что делает его не менее привлекательным.

Следует заметить прекрасную работу актеров. Роберт Де Ниро прекрасно справился со своей ролью управляющего казино. Шерон Стоун досталась роль проститутки-алкоголички, истерички, в общем, не самого приятного человека, но тем не менее сыграла она тоже неплохо. И конечно же, стоит отвести особое место Джо Пеши, который идеально прочувствовал свою роль и выполнил ее на все 100%.

В целом фильм вышел отличным. В нем есть все, что должно присутствовать в гангстерских фильмах: убийства, обман, ложь, предательство, измена и, конечно же, любовь.

Фильм стоит того, чтоб его посмотреть.

10 из 10