Очень интересный фильм, основанный на реальных фактах, знакомящий нас с внутренним устройством казино в Лас-Вегасе, с его особенностями.

Хронометраж не должен пугать, фильм достаточно динамичный, с несколькими  сюжетными линиями, объединенными в одну. 

Сюжет пересказывать не буду, чтобы не 'спойлерить'. Скажу, что фильм основан на реальных событиях, существует прототип главного героя. Актеры очень похожи даже внешне на реальных героев этой истории из жизни.

Центральные темы этого фильма, на мой взгляд, это перфекционизм главного героя, его стремление к успеху, отношение к своему делу, и как ему удается лавировать между преступным миром и законом.

'В этом месте все делают тремя способами: как надо, как не надо и как делаю я.'

Раскрываются темы дружба-бизнес, любовь-деньги.

Особняком стоит вопрос доверия в фильме. 

'Когда ты любишь кого-то, ты должен им доверять. Другого пути нет. Ты должен отдать им ключи от всего, что имеешь. Иначе какой смысл? И какое-то время я думал именно так...'

Что особенно хочется отметить, фильм настоящий. Реальная жизненная история, без прекрас, все получают по заслугам.

10 из 10