«В пустыне вокруг Вегаса ночью очень темно. Поэтому там решались большинство городских проблем. Там на каждом шагу яма, и в каждой из них лежит проблема.»

Фильм «Казино» уже успел стать классикой среди фильмов о гангстерах. Работы Скорсезе узнаваемыми и любимыми миллионами. А Роберт Де Ниро стал не менее культовым, чем персонажи которых он сыграл. Ко всему этому мы привыкли. Но не смотря на это картина оставляет нам еще пару козырей. 

Шерон Стоун сыграла, пожалуй, свою лучшую роль в карьере. Не просто роковую красотку, а тяжелый многогранный персонаж, женщину с непростой полной тайн жизнью. Ей настолько удалась эта роль, что к концу фильма я буквально ненавидел ее персонажа. 

Джо Пеши - это гарантия качества. Ему как никому другому удаются роли плохих парней. Его персонаж действительно пугает и держит в страхе.

«Мне кажется, у тебя обо мне неверное представление. Сейчас я тебе подробно объясню, что я буду делать. Завтра утром я встану, отправлюсь в банк, зайду к тебе в кабинет, и если ты не приготовишь мои деньги, я раскрою тебе башку. Как раз к тому времени, как я выйду из тюрьмы, ты, возможно, выйдешь из комы. И что будет дальше? Я снова раскрою тебе башку. Потому что я фантастически туп! Мне плевать на тюрьму! Это моё дело. Я занимаюсь им всю жизнь.»

К тому же атмосфера Лас-Вегаса неповторима. 

Советую посмотреть, кино шикарно. Есть на что взглянуть.

9 из 10