Что меня всегда привлекало в творчестве Марина Скорсезе, так это детальность и продуманность каждой его картины. Все эти зачастую пренебрегаемые другими режиссерами мелочи, которые мы, отдавая дань не обязанному быть реалистичным искусству, привыкли не замечать. Но каждая скрупулезно реализованная мастером деталь, пусть и неосознанно, но откладывается где-то в коре головного мозга, создавая неповторимую атмосферу, волей или неволей заставляющую верить происходящему на экране. Таков и фильм 1995 года 'Казино', столь четко и продуманно изображающий мафию 'старого' Лас-Вегаса, что, как бы далеко от меня сейчас не были эти события и персонажи, я всецело погружаюсь в происходящее.

С удивительной точностью проработав одежду, интерьеры, диалоги, музыкальное сопровождение, манеры и стиль персонажей, исполненных гениальными актерами, Скорсезе рисует нам жизнь с ее типичными, иногда жестокими, иногда не лишенными иронии, перипетиями в довольно нетипичных внешних обстоятельствах. Отбросив схемы крупных денежных махинаций и организацию мафиозных группировок мы получим близкую каждому сердцу драму о дружбе, любви и роли денег в жизни человека. У Сэма(Роберт Де Ниро) есть верный друг Ники(Джо Пеши), который имеет одну потенциально очень опасную черту - несдержанность, и есть любимая Джинджер(Шэрон Стоун), которая неспособна полюбить его сильнее, чем роскошь, а еще у Сэма есть тщеславие. Все они под влиянием течения времени и 'желтого дьявола' неизбежно меняются и, не сумев вовремя расставить приоритеты, приходят к неутешительной развязке, показанной в первой сцене фильма, которую можно назвать 'концом конца'.

Невозможно не провести параллель с 'Крестным отцом' Ф. Ф. Копполы, в котором так же была изображена 'обратная сторона' мафии с точки зрения личностей преступников, их ценностей, характеров, взаимоотношений. Оба фильма показывают живых и реальных людей, с понятными нам чувствами и мыслями. И как бы мы не были уверены в неправедности их жизненного пути, мы все равно сопереживаем им, хоть и понимаем, что на каждое преступление есть свое наказание и что это правильно. В этом еще одна общая черта этих по сути самодостаточных картин - 'возмездие' и его неизбежность. Ведь на деле мы наблюдаем, как выбранная героями дорога разрушает их самих и все, к чему они прикасаются. И что особенно приятно, 'Казино' не давит на зрителя когда-то поднятой Достоевским темой - она очень тесно переплетается с развитием характеров персонажей и их личным 'падением', связанным с присущими всем пороками, и является скорее данью идейной завершенности и художественной закономерности, ставя лишь красивую точку в картине. В первую же очередь кино показывает нам жизненную историю отдельно взятых личностей (именно личностей, а не бандитов, проституток, жуликов), выстроенную по всем законам драматургии и заставляющую сопереживать, воспринимать и осознавать.

8 из 10