Знакомство с фильмами про мафию  я начал с фильма - «Казино». Красивая обложка диска, потрясающий актерский состав пленил меня с того момента, как я взял в руки диск. Фильм про Сэма «Туза» Ротштейна, который был мастером игры на тотализаторе. Мафиози решили переманить его в Вегас и поставить его во главе казино «Танжер», но без лицензии. К нему в охранники приставляют друга детства- Николоса Санторо. Ники – головорез заменяющий 2-х, 3-х охранников. Сэм безумно влюбляется в девушку – Джинджер. Судя по началу, фильм показался некой утопией. У всех все хорошо: мафиози получают свою долю с казино, Никки защищает Сэма и тоже получает такие деньги, что хватит на всю жизнь и на хорошие похороны, Сэм получает деньги с казино и счастливо живет с Джинджер, у них рождается ребенок. Но все идет не так уж гладко. Во всем виновата человеческая жадность.  Джинджер увлекается наркотиками, встречается и снабжает деньгами Туза своего сутенера, Никки решил стать «Королем Вегаса», убивая и грабя важных людей, а Ротштейну не дают лицензию из-за связей с мафией. Деньги убивают человека.

  Очень понравился сюжет фильма. Фильм снят, как художественное кино про мафию и одновременно, как документальный фильм про жизнь казино глазами управляющего. 

  Не могу не заметить то, как меняется образ Шерон Стоун. В начале фильма это очень красивая женщина, с великолепной улыбкой, шикарными волосами, живая, жизнерадостная. Но к концу фильма это уже «дьявол во плоти». У нее очень короткая стрижка (она ей не идет), она постоянно орет, трясется и ведет себя, как пациентка психоневрологического диспансера. 

  Сыграл на высоте, Джо Пеши. Очень хороший актер. Маленький, злобный бандит. У него получилось показать маньяка, который обезумел от денег. А каждый раз, когда он произносит слово “Fuck”, человек получает большое удовольствие, потому что у него это слово, получается, от души.

  Роберт Де Ниро. Это именно его роль. Ему очень удается играть авторитетных, уравновешенных людей. У него не получится играть такого человека, как Тони Монтана. У него спокойная, размеренная речь, спокойное лицо, так что эта роль очень удалась.

   Саундтрек. Песни в фильме подобраны очень хорошо. Одна песня The animals – house of the rising sun  чего стоит. Порадовало присутствие Луиса Примы и его оркестра. Не одна песня в фильме не оставить вас равнодушным, ведь это песни 80-х годов.

   В предыдущих рецензиях я не советовал смотреть без перевода, а сейчас я советую, посмотрите фильм в оригинале. Все интонации актеров, очень сильно передают эмоции, да и просто вы получите большое удовольствие. Люди, которые перевели этот фильм, не вложили в перевод ни капли эмоций. 

   Этот фильм легенда мафиозного кино (прошу не путать мафиозное и гангстерское),  в этом фильме все идеально, ни к чему не придерёшься. Уделяйте время кино. 

 10 из 10