Писать об этом фильме неудобно, вообще рука не поднимается что-то на клавиатуре набирать. Это просто один из лучших фильмов и сам по себе и в жанре. Можно смотреть постоянно. Скорсезе не получил за него Оскар, но главная награда это наше мнение и восхищение этой работе. 

Сюжет, разные смысловые нагрузки, точность воспроизведения жизни казино, внутригангстерские разборки на каком-то интеллектуальном уровне, а не перестрелках, любовная драма и предательство, и, в конце концов, личностная драма человека, который попал в этот водоворот всех этих событий и чувств, и смог справиться со столь непредсказуемой жизнью. Отличный фильм.