И снова три часа не потрачены зря. Только страшно подумать, фильм идёт почти 3 часа, многие фильмы с такой продолжительностью  представляют собой скучное зрелище, при просмотре которых только одна мысль 'постараться досмотреть' или 'когда это закончится', но фильм Мартина Скорсезе 'Казино', назвать скучным язык не повернётся, тут уж другая мысль: 'ещё, ещё'. Очень интересно смотреть на старые системы казино Лас-Вегаса, как и написано, фильм основан на реальных событиях и прекрасно перенесён на экран режиссёров.

А ещё надо отметить и актёров, и сценаристов, и оператора, и авторов музыки. Все эти люди выполнили свою работу так великолепно, что не зря фильм 'Казино' называют шедевром. Фильм довольно продолжительное время находится в списке 3 моих любимых кинофильмов и после каждого просмотра вырывается в лидеры. У Скорсезе практически невозможно выделить лучшую работу, но 'Казино' одна из лучших его работ.

Прекрасные актеры, задействованные в фильме, прекрасно справились со своей задачей, это одни из лучших ролей у них, особенно у Джо Пеши, его герой Никки Санторо настоящий гангстер, в нём есть все, что и должно быть, за это спасибо актёру. Де Ниро, Стоун и Вудс тоже на своем месте в этом фильме, кастинг выше всяких похвал, умеет Скорсезе подбирать в свои фильмы лучших актёров.

История, рассказываемая в фильме, не может не восхищать, поэтому фильм можно поставить в один ряд с лучшими криминальными драмами. В таких фильмах многое зависит от передачи всей атмосферы на экран, а создателям картины это удалось, поэтому фильм с первых секунд затягивает в свой не большой мир и не дает за все 3 часа возможности расслабиться и подумать о чём-то другом. Таких фильмов из года в год всё меньше и меньше, неужели все лучшее в кинематографе уже сняли?