'Казино'- один из ярких представителей фильмов про гангстеров и мафию. Даже по прошествии почти 15 лет, смотрится он очень уверенно и ярко.

Сюжет фильма затрагивает много аспектов нашей жизни. Один из них - проблема доверия между людьми. У Сэма Ротстина было всё - красавица жена, огромная куча денег и друг детства Никки Санторо. Все складывалось довольно удачно. Но вскоре все рухнуло. 

Также одним из главных аспектов является то, что даже находясь в преступной  среде, можно остаться честным человеком. Сэм и был таким: все время пытался получить лицензию на легальную работу в казино, любил свою жену, отдавал ей много денег, доверял ей. 

Об актерах уже многое сказано до меня, поэтому буду предельно краток: все сыграли просто выше всяких похвал.

Я заметил, что в фильмах Мартина Скорсезе всегда отличная музыка, прекрасно передающая чувства героев и колорит времени. И этот фильм не является исключением. Музыка просто отличная! Самый запоминающийся момент - развязка со многими героями под 'House of the rising sun'. 

Один из лучших фильмов про жизнь гангстеров и мафию. 

10 из 10