Я как то смотрел передачу Siskel & Ebert где два на тот момент пожалуй одни из лучших американских кинокритиков обсуждают недавно вышедшие фильмы. 

И вот посмотрел их ревью на фильм Мартина Скорсезе, Казино где Джин Сискель был совершенно разочарован в фильме, а Эберт наоборот восхищен, назвав фильм прорывом для одного из лучших режиссеров всех времен и дал высшую оценку, а позже включил в топ 5 лучших фильмов 95-ого года. 

На мой взгляд это очень показательный пример, того какое противоположное отношение вызывает к себе этот фильм Скорсезе, даже среди топовых критиков.

Так же его довольно часто сравнивают с предыдущим гангстерским шедевром Скорсезе Славными Парнями, а вот на мой взгляд, не смотря на некоторую схожесть (например в игре Джо Пеши)  эти два фильма совершенно разные.

Казино это своего рода прощание Скорсезе с гангстерским миром, беспределом и безнаказанностью, это запечетленный конец старой эпохи Американского Запада, какой шедевральный конец у фильма, на мой взгляд одна только концовка достойна того, что бы признать фильм шедевром 90-х, ни в чем не уступающим культовым Славным Парням.

К тому же фильм очень информационный, он заглядывает в глубь сформировавшейся системы казино, показывая все тонкости и хитрости, рассказывая и открывая в подробностях как и что работает, куда уходят деньги, как поступают с жуликами и как делают деньги, и что эти деньги делают потом с людьми. 

Скорсезе вновь и вновь затрагивает тему человеческого греха и всеобъемлющего зла, и делает это так, как никто и никогда не делал, подобно тому как Хичкок раз за разом затрагивал тему невиновности.

Прекрасная игра актеров, лучшая роль в карьере Шерон Стоун, блестящая атмосфера пропитанная ностальгией пустынного запада (а ведь запад США даже не территория Скорсезе выросшего в Нью Йорке и снявшего свои самые культовые фильмы именно там).

Да и еще фильм идет почти 3 часа, но для меня просмотр прошел на одном дыхании, не показался затянутым ни на минуту. 

Казино это блестящий фильм одного из лучших режиссеров мира. 

10 из 10