С первых кадров фильма можно невооруженным глазом увидеть схожесть данного фильма с картиной все того же Скорсезе 'Славные Парни'. Та же тематика, те же главные актеры, играющие главных персонажей. Джо Пеши играет в фильме Ники Санторо: этакого вышибалу, не умеющего сдерживать себя, не знающего границ, заносчивого и не очень то импонирующего зрителю. Этот образ как будто под копирку был снят с Томми ДеВито из Славных парней. Роерт Де Ниро исполняет роль Сэма Ротштейна: более сдержанного, разумного персонажа, гения азартных игр. Образ так же похож на персонажа того же Де Ниро Джимми Конвэема из тех же Славных парней. Эти двое сначала являются закадычными друзьями, пляшут под дудку боссов, а затем их дружба превращается во вражду. И здесь невероятное сходство со Славными парнями. Но все это не есть плохо. Ведь если модернизировать и без того очень хорошее кино, получится что-то отличное. И фильм 'Казино' действительно получился отличным. Большая часть огрехов Славных парней были исправлены, не было моментов, на которых я откровенно бы скучал. Актеры не подвели, сценарий был очень интригующим, держал до последней секунды. Каждому из персонажей по своему хотелось сопереживать. Все поступки и мотивы этих поступков не вызывали никаких вопросов.

Пожалуй главным отличием от Славных парней является наличие выразительного женского персонажа. Героиня Шерон Стоун- Джинджер. Как же хорошо удалось Скорсезе выстроить ее образ, показать все изменения. Падение от красивейшей, всеми желанной девушки до обычной проститутки, готовой шантажировать своего мужа собственной же дочерью ради наркотиков. Меркантильность и не дальновидность привели ее к бесславному концу.

Также хочется отметить достаточно интересный стиль повествования. Рассказ ведется сразу от двух лиц, так, чтобы зритель мог рассмотреть одну и ту же ситуацию с разных сторон, прочувствовать эмоции и переживания обоих главных героев. 

В целом, очень сильная работа великого режиссера, отлично умеющего снимать фильмы о мафии.

9 из 10