Недели две назад, я включал этот фильм, и просмотрев его минут пять выключил. История показалась мне визуально слабой, черезчур напыщенной и т.д. Отчасти, это справедливые замечания. Но в отличие от того же 'Крестного отца' фильм Скорцезе прорывается через весь этот пафос, и рассказывает нам очень простую и земную историю краха человеческой жизни в духе, я бы даже сказал 'Крейцеровой сонаты' Льва Толстого, правда смешанной при этом с леденящим кровь юмором. И вот пожалуй тот случай, когда юмор действительно черный.  И если когда-нибудь какой-нибудь идиот ко мне будет лезть, с фразой: 'посмотри Евил Деад, там классный черный юмор', я ему отвечу: 'Слушай, не надо мне лапши про юмор, посмотри хотя бы казино'

Конечно фильм для меня ужасен тем более потому, что в разрушении 'избалованных бандюков', я увидел ужас разрушения каждой человеческой жизни, возможно даже себя. Это кино про игроков, которые не делают настоящих ставок, которые не жертвуют. Это кино о нашем  с вами эгоизме.

Фильм решен. Все что вкладывалось в него - работает. Поэтому:

10 из 10