Фильм стоит на одной полке со всеми знаменитыми криминальными фильмами. Такими как «Однажды в Америке», трилогия «Крестного отца», «Славные парни» и т.д. Де Ниро как всегда на высоте. Как я уже писал в своей рецензии на «парней», лучшего мафиози чем Де Ниро просто не найти. Ему удавалось много прекрасных ролей, образов, которые давно уже ассоциируются с самим понятием слова мафиози. Эта роль не исключение.

Помимо него в фильме снимаются еще несколько очень знаменитых хороших актеров. Например, Джо Пеши мне тоже очень понравился в этом фильме. Правда, его персонаж похож на его же роль в «Славных парнях», но, тем не менее, это не надоедает, а наоборот.  Также, здесь снимается Стоун, которая играет одну из главных героинь в  этой картине. Сыграла она тоже замечательно. Зритель наблюдает за её превращением по ходу фильма из красивой девушки в некоторое подобие человека. И стоит также отметить Вудса, который мне показался очень похожим на Микки Рурка.

А сам сюжет оказался весьма интересным. И несмотря на почти целых три часа, при просмотре фильма не скучаешь. Время пролетает довольно быстро. В очередной раз Скорсезе показывает нам кулисы криминального мира – всю эту грязь и предательство, которые прячутся за золотыми украшениями, дорогими машинами и пачками зеленых банкнот. Большое количество денег приносит большое количество всевозможных проблем. 

И еще, под конец этого фильма, в голове промелькнула забавная мысль, что все наши беды из-за баб.