Что толку восхвалять стиль Мартина Скорцезе, который ещё при жизни стал классиком? В принципе, за последние 30 лет у него нет неинтересных лент, начиная с `Такстиста` 1976 года. Каждая его работа - так или иначе - привлекает к себе внимание уже заранее благодаря одному имени режиссёра, которое уже давно во всю работает на него. Вспоминаются и  `Отступники`, и `Авиатор`, и `Банды Нью-Йорка` - достаточно жёсткие, местами жестокие фильмы, но, безусловно, стильные и качественно сделанные.

   Стиль, жестокость и правда. Так бы коротко я охарактеризовал бы большинство фильмов Скорцезе, которые видел лично. Эта ядерная смесь не даёт тебе возможность оторваться от экрана, где, как всегда у Скорцезе, продуман и проработан каждый кадр. 

          Первое, что хотелось бы отметить по картине `Казино` - это уникально подходящий, просто огромный по размеру саундтрек, на фоне которого события выглядят ещё реальнее и в то же время ещё необычнее. Очень профессионально. 

           Второе, что просто `бросается` в глаза - фантастическая игра Джо Пеши. В фильме хороши, безусловно все - Скорцезе традиционно работает со звёздами исключительно первой величины - но талант Джо Пеши неожиданно раскрылся просто шикарно. Фантастическая роль, качественно прописанный характер.

          Кроме этого отмечу `крепкую` роль помощника Эйса - администратора `Танджерина` - лысого человека с лицом пираньи. Специально нашёл - актёр Дон Риклз. Отлично сыграно. Ноль эмоций, но у него получился очень цельный характер.  

           И вообще, ещё неизвестно, кому здесь больше повезло - актёрам с режиссёром или режиссёру с актёрами. В принципе, для нас, зрителей, это и не важно. Важно, что так работают профессионалы. Миллионеры. Таланты. А это, так или иначе, гарантирует высокое искусство кино для нас, простых зрителей. 

           Благодаря таким фильмам мы имеем возможность наблюдать, как работает элита Голливуда и какие они есть в своей полной красе, но приближенные к нам, к правде, к реальной жизни.

          9 из 10. Скину, пожалуй, балл за излишнюю затянутость картины - она идёт 2 часа 50 минут, а могла бы `цельнее` смотреться и покороче, скажем минут на 30. Отдельные сюжетные линии (например, с ТВ экспериментами Эйса) - могли бы быть абсолютно безболезненно удалены, т. к. не получили абсолютно никакого развития и ничего, по сути, не добавили в общее впечатление по ходу просмотра. Но кто я такой, чтобы обсуждать даже монтажёра самого Мартина Скорцезе?... Одному из самых влиятельных боссов нашего любимого кинематографа, оно-то, конечно, виднее. Но уж очень я ценю в картинах динамику и цельность. 

       Фильм рекомендовано к просмотру. (Неужели есть люди, которые ещё НИ РАЗУ его не видели?..