По таким фильмам должно учиться режиссёрскому мастерству: детализированный сценарий, профессиональная операторская работа, убедительная актёрская игра, великолепные костюмы, незабываемая музыка и ещё многое-многое другое. Иными словами, «Казино» – это первоклассная режиссура Мартина Скорсезе, настоящего мастера фильмов подобного рода.

   Очень сложно усмотреть в таких фильмах привычное для Голливуда назидательное начало, по принципу «не стоит быть плохим, ведь это плохо кончится». Герои гангстерских драм Скорсезе всегда аморальны и всегда находятся по ту сторону закона. Они вызывают сочувствие у зрителей не потому, что в них обнаруживаются зёрна добропорядочности или зачатки совести и правоты (как это происходит с героем Аль Пачино из фильма «Путь Карлито» режиссёра Брайана де Пальмы). И не потому, что зачастую служат примером стойкости и волевой энергичности. Нет. Его герои притягательны исключительно потому, что интересны сами по себе. Если бы Скорсезе снимал свои фильмы не так динамично, не такой камерой и не при такой музыке, то зрительская реакция на них оказалась бы прямо противоположной. Перефразировав замечательный афоризм Оскара Уайльда, можно сказать, что Скорсезе руководствуется таким золотым правилом: «Нет фильмов нравственных или безнравственных. Есть фильмы хорошо снятые или снятые плохо». И его фильмы о гангстерах сняты всегда хорошо.

   Роберт де Ниро рождён для подобных ролей. Кажется, что он не прилагает никаких усилий для того, чтобы вживаться в шкуру своего персонажа. Убийца у него всегда убийца, воротило – всегда воротило, а шулер – первый мастак. Такова сила его таланта. Что касается других персонажей, то они также отлично сыграны. Каждому из них веришь. Следуя за логикой морального разложения жестокого и невменяемого убийцы Ники Санторо (Джо Пеши) и постепенной и окончательной деградацией проститутки Джинджер (Шерон Стоун), понимаешь, что такие люди не могли придти ни к чему другому. А герой Роберта де Ниро, всеми уважаемый мистер Ротстин, проходит сквозь всё это захватывающее повествование телесно нетронутым, закончив в итоге тем, кем он являлся с самого начала. И заметьте, что у зрителя при всём при этом даже не возникает резонного вопроса «а зачем всё это было?». История фильма ценна сама по себе. И не важно, что нет в ней никакой морали. Не важно, что она оказалась липовой и даже пустой. Следить за ней было подлинным наслаждением.

   Гангстерские фильмы Скорсезе – это современные эпические драмы. Как будто второй Данте Алигьери, он скрупулёзно выстраивает свои непревзойдённые «Божественные комедии», в каждой из которых есть всё, кроме одного: закадрового голоса режиссёра. Персонажи «Казино» говорят исключительно от своего имени, а не по мановению дирижёрской палочки отца киноленты. Они по-настоящему живы и тем особенно привлекательны для искушенного зрительского ока. В довольно однообразной голливудской среде Скорсезе удаётся оставаться патриархальным отцом эры «Нового Голливуда» именно благодаря таким фильмам, поддерживая свой звёздный статус первой величины.