Что мы знаем о Лас-Вегасе? Там можно пожениться за 5 минут, там самые красивые женщины, самые лучшие шоу, там царит роскошь, атмосфера богатства, а главное - там крутятся огромные деньги... А что мы знаем о казино? Наивные, мы думаем, что хоть что-то знаем об этом мире... Мире денег, фальшивых драгоценностей, лживой дружбы, предательской любви...

А еще там царит ИГРА. Вот именно с большой буквы, ибо это отдельное живое существо, монстр, поглощающий и уничтожающий всех и вся. Играют и женщины и старики, и миллиардеры и дальнобойщики, и примерные семьянины и сутенеры, и политики и преступники. Играют все. А правил ИГРЫ никто не знает. Никто кроме Асса. Он - единственный, кто знает об ИГРЕ все. Он живет ей, дышит и существует только ради нее. Он удачлив, он умеет делать деньги из воздуха, он послушен и спокоен, именно поэтому когда боссы итальянской мафии купили шикарное казино в Вегасе, ни у кого даже не возникло вопроса, кто будет им управлять. Ведь Асс - лучший. Но даже у самого удачливого в мире человека, сумевшего столько лет ходить по лезвию ножа и не свалиться в пропасть, есть слабое место. Ему необходимо доверять тем кого он любит, а любит он в общем то немногих (характер у Асса тот еще) - жена, дочь, друг детства. И жизнь не была бы такой сложной штукой, если бы не попыталась лишить Асса всего, что ему дорого. 

Лично для меня в 'Казино' главное далеко не гангстерская тема, хотя надо отдать Скорсезе должное - в этом киношедевре он превзошел сам себя! Как скрупулезно и тщательно простому обывателю показан обманчивый мир казино, вплоть до мельчайших подробностей!!! (очень полезно ознакомиться некоторым особо умным людям, считающим что у казино можно выиграть и просиживающим там последние штаны). Мастерское, местами кровавое и детальное изображение преступного мира - великолепное полотно, на котором режиссер рисует еще одну драму - драму человеческих взаимоотношений. Истории Асса, Никки и Джинджер нужно посвящать отдельную рецензию, настолько получилась мощнейшая трагедия, настолько сильные и интересные характеры создали актеры, даже трудно подобрать слова, трудно понять почему разрушилась дружба, отчего умерла любовь и было ли это все, была ли настоящей любовь, или это тоже все мишура, обман, дешевая позолота, которая сверкала на солнце, но когда наступили тяжелые времена, поблекла и облезла под дождем невзгод...  

Мне безумно жаль, что Скорсезе больше не снимает такие фильмы. Его нынешние работы хороши, слов нет, но ушло некое очарование, как будто потух азарт, отчего многим моим ровесникам и непонятно, почему Скорсезе - мастер гангстерских саг и король жизненных драм. И Казино многие из них к сожалению не смотрели и смотреть не собираются...

10 из 10