Что принципиально нового можно сказать о всем известной легенде кино? О поражающем воображение визуальном стиле, невероятно вкусных, зрелищных кадрах и образцовой актерской игре в Казино, кажется, знают все. Но надо понимать, что фильм совершенно неповторим не только по форме, но и по содержанию...

Итак, Скорсезе рисует удивительную картину воплощенной мечты «золотого века» игорного бизнеса, в момент его наивысшего расцвета. Вот он! Особый, исключительный мир шика, роскоши, удовольствия, богатства и вседозволенности. Деньги, машины, шикарные наряды, роскошные свадьбы на несколько тысяч персон, практически безграничная власть над людьми, их сокровенными желаниями и жизнями. Каждая сцена буквально вылизана, вычищена до блеска как ботинки главного героя, пропитана каким-то небывалым размахом, жаждой жизни и таинственным эротизмом, возвышенностью риска, азарта! НО. И опасности, насилия, смерти…

Именно на последних и держится весь этот мир. Скорсезе во всей красе показывает не только фасад, ослепляющий небывалым блеском золота и неоновых огней, но и подвал, в котором с трудом уживается клубок склизких, хитрых ядовитых змей (мафия) и свора тупоголовых, бешеных псов (государство). И вот, все это величественное здание в один момент превращается в руины. Впрочем, остается не до конца выясненным окончательная причина краха столь могучей структуры. Толи государство закрутило гайки? А может это сама судьба, мстит за попытку над ней насмехнуться? Или в общественном сознании исчезли последние остатки индивидуальности и все общество фатально перешло в стадию чистого потребления? Скорсезе дает понять, что верны все ответы. НО особенно последний – в мире пропадает сам азарт! (Важнейшая часть жизни. Поэтому шикующие гангстеры (славные парни) выглядят в фильме намного более привлекательными, чем чиновники и судьи. Ведь они просто дают людям то, в чем обыватель ДЕЙСТВИТЕЛЬНО нуждается).

Казино - не просто одна из лучших гангстерских лент в истории. Это не только монументальная фреска о тотальных изменениях в обществе. Это еще и глубокий анализ разложения человеческой души.

Что представляют из себя главные действующие лица? Протагонист – «умник» по кличке Ас (де Ниро). Поднялся на самый верх структуры благодаря своим рациональным, УМственным способностям. Его ближайший друг – Никки, в бессменном лице Джо Пеши (Славные парни). Отъявленный головорез. Особенностью Никки является его неконтролируемый ГНЕВ, жажда насилия, что всегда наготове и только ждет случая, чтобы отстрелить кому-нибудь достоинства. Жена Аса – элитная проститутка Джинджер, в исполнении самой роковой и смертельно-сексуальной женщины Голливуда Шерон Стоун. Настоящее олицетворение СТРАСТИ, которая всегда сопряжена с риском, опасностью, полным крахом и смертью. Единственный человек, которого она хоть немного любит - сутенер (неслучайный Джеимс Вудс – «роковой» друг де Ниро, по фильму «Однажды в Америке»!). Все остальное в ней только видимость, игра и обман... В общем, все, что мы так ценим в femme fatale. Но ведь как по своему характеру (Ум, Гнев, Страсть), так и по взаимодействию (Соитие Никки и Джинджер, холодное одиночество Аса) эти персонажи суть ни что иное как воплощение древнейшего платоновского мифа о триединстве души! Как только «разумное» (Ас) перестает контролировать ситуацию – рушится ВСЯ структура (Казино). Что и происходит, когда Никки зазнается, а Джинджер подает на развод.

Как видим, фильм отрабатывает «по полной» на всех уровнях - глобально-политическом, коллективно-бессознательном и даже, индивидуально-психологическом, перемешивая все это и, выдавая, в конечном счете, кинопродукт такого высочайшего качества, что ждать чего-то подобного придется еще ни одно десятилетие. 

P.S. Роман Н. Пилледжи, по которому поставлен фильм, носит символичное название 'Casino: Love and Honor in Las Vegas', явно отсылая к нашумевшему бестселлеру Хантера С. Томпсона 'Fear and Loathing in Las Vegas'. Действительно, как и последний, «Казино» - это в какой-то мере ностальгическое воспоминание о времени свободы, преступности и красоты, страсти, азарта и любви к жизни, которые сегодня выглядят чем-то наподобие сказки. Невероятной. Волшебной. Но смертносной.