Фильм примечателен тем, что зрителю даётся возможность увидеть развитие игорной вселенной под названием Вегас. Вся внутренняя кухня продемонстрирована отстранённо, но весьма детально. Казино - это далеко не проверка вашей удачливости или умения играть в азартные игры, никакие навыки не способны обобрать эту систему. Взаимный контроль, вызванный тотальным недоверием человеческой натуры не даёт ни шанса обогатиться, кем бы вы не были, в этой увеселительной обдираловке, все равны, все в проигрыше.

 К моему стыду, не смотрел 'Славных парней', поэтому говорить о вторичности исполненных ролей не стану. Актёрская подача на высоте, настолько, что забываешь напрочь о какой-либо киношности, всё увиденное впитывается сразу, без посторонних мыслей. И дело не только в Де Ниро, который находился на пике своей карьеры и был как всегда великолепен, больше удивил тот же Пеши, до одури жестокий человечек, устрашающий своими поступками, а точнее, с какой лёгкостью он переступает через барьер человечности. Он растоптал гуманизм в зародыше, это монстр во плоти. Также блистала Стоун, у которой был весьма сложный персонаж, зависимый, порочный, но в тоже время жаждущий тепла и покоя. Именно эта внутренняя борьба, несостыковка страстей и делала её максимально интересной для зрителя.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это добротная драма человеческих отношений, а потом уже гангстерская лента, которая способна бросить в дрожь этими бесконечными, безнаказанными убийствами... Вегас окружён пустыней. Песчаное кладбище.

   Всем желаю приятного просмотра!!!