А знаете, я считаю Мартина Скорсезе величайшим режиссером нашего времени. Выше его таланта я ставлю лишь талант Микеланджело Антониони, который заставил несмазаные шестернки моего мозга крутиться в бешенном темпе, рассыпая ржавчину мейнстрима во все стороны. И Скорсезе мог бы снимать какую угодно ерунду, получавшую бы единицы у всех от признанных критиков до рядовых зрителей, он все равно бы занял в моем сердце то место, которое я отвожу режиссерам, чьи картины я пересматриваю ночами выходных вместо того, что бы потратить время на очередную пьянку.

Я говорю, что это очень много значит. Согласитесь, редко кто может посмотреть одну и ту же картину (Ирония судьбы и иже с ними, повторяющиеся по два-три раза в год на всех каналах, не в счет), 26 раз и каждый раз восхищаться и переживать за героев фильма. Уверен, я еще не раз повторю это, таку как уже три года пытаюсь написать к этому фильму отзыв. И эта картина - 'Таксист'.

Увы, при мысле о Мартине Скорсезе я не могу отделаться от мыслей о ночном и гниющем в собственной рвоте Нью-Йорке, погрязшем во всех смертных грехах настолько, что человек, прошедшей войну не может выдержать этого разложения. Но мы здесь и сейчас говорим о 'Казино'! Фильм, который как минимум восхитителен, если уж не гениален. 

Собственно говоря, конек Скорсезе это фильмы о том 'как правильные пацаны к успеху шли', и какие злоключения им пришлось пройти чтобы достигнуть этого пресловутого успеха, взлетев так высоко, что мысли о болезненном падении выдуло зеленым ветром нескончаемо несущихся в их руки денег. Всегда начинающееся как 'уличное', кино Скорсезе о 'поднимающихся пацанах' всегда переходит в буржуазно, и даже в аристократическо-абстинентное повествование. Это стиль, это невероятно трудно повторимый почерк мастера, который несмотря на однообразность 'Злых улиц', 'Хороших парней' и, собственно, 'Казино' сделал их такими разными и непохожими друг на друга, что, увы сможет далеко не каждый (да, и 'Отступников' необходимо упомянуть, там 'пацаны' тоже 'нехило поднялись').

'Казино' это эра игорного порношика, проносившегося на возбужденном дыхании миллионов зрителей примерно в это же время. Это ода самородкам, способным выплыть в горной реке с акулами, крокодилами и прочими пираньями, и выбравшись из опасной воды сухими улыбнуться, переложив сигару из одно края рта в другой. Это песнь мужеству не побоявшихся влезть в клетку с криминиальными львами и тиграми ослов, превратившихся в настоящих иноходцев, чей бег стремителен необыкновенен и короток.

Скорсезе мастер перевоплощения простых 'пацанов с раЁна' (ошибка умышленна), в настоящих королей криминального бизнеса. Фишка Скорсезе в том, что он делает этот переход плавным и обтекаемым, что лишь к концу фильма начинаешь понимать, что ведь вот он, обычный 'пацан', который живет по всем понятиям, какого же черта против него восстают 'бугры'? Также хорошо показать скользкую дорожку, по который эти 'дерзкие пацаны' идут уверенно, словно под их ногами железобетон, получилось лишь у Брайана де Пальмы (кстати дважды и с десятилетним перерывом).

Но, если у де Пальмы в его бессмертных 'Лице со шрамом' и 'Пути Карлито' неудержимым локомотивом, сметающим все на своем пути явился неподражаемый Аль Пачино, у которого настолько сильно мужское начало, что даже уже в преклонном возрасте он смотрится на все сто, то у Мартина Скорсезе в этой роли выступил не менее гениальный Роберт де Ниро (да, да, я в курсе что он тоже снимался у де Пальмы и в очень неожиданном амплуа).

В этой картине нет людей, которых нельзя не упомянуть. Стервознейшая и этим притягательная героиня Шэрон Стоун, в очередной раз доказывающая постулат, что куртизанку не перевоспитать, безбашенный отморозок в исполнении Джо Пеши, показывающий, что ломая кости криминальный мир не уничтожишь, лишь твои же кости и окажутся в итоге поломанными. Отличная манера съемки, замечательные декорации, прекрасный монтаж. Скорсезе знает как сделать гениальную криминальную драму. 

И да, врядли вы заметите, что фильм идет почти три часа. По-крайней мере, мне показалось, что я время пролетело как минимум в три раза быстрее...

8 из 10